如果各位同學還沒有怎麼其他問題
那我就繼續再講一下
大家就聽一下
所以我們談到
我要做P配網路有很多種
可以串聯可以避聯
所以我們一開始是用L型
也就是說原本可以看到
我的點本來在這裡
那當然它完全不P配
所以我可以利用一個串聯電容
跟一個避聯電容
或者一個串聯電容
跟一個避聯電感
可是只不一樣就可以達到主抗P配
這是我們看到L型
那當然你知道有L型 有Pi型 有T型
所以我們來看一下
那我如果用Pi型呢
同樣的1.6加J1
所以第一個我避聯
避聯之後各位記得
本來的點在這裡
所以我避聯之後就用導納圖這個
所以我用同樣的電導
各位記得我同樣的電導
然後我今天因為我要電感
我就往下拉
各位可以看到
所以我們很多
然後利用串聯
串聯的時候
各位記得串聯就這一個
就是由這邊拉過來
所以我們可以看到
第一個這邊拉
然後拉到這裡來
然後就回歸到這裡
各位可以看到
這是簡單給大家看
就是我可以利用Pi型
可以各位看到T型
所以你看到
從這裡串聯就走電主源
串聯一個電容往下
只要電容就往下
然後接著我用避聯
所以來到這裡用這個源
我來到這裡電容往下
我再用一個
你看這個是R等1
R等1
我再串一個電感
就來到這裡
就主看Pi
所以我想
這邊主要就是讓各位知道史密斯圖
那當然以後
可能都同學做社評電路的時候
才會用到
可是讓你們今天知道
這史密斯圖到底有什麼好處
好 那當然
我們這也是我們考試的部分
這一個
這個就是高速數位的
因為高速數位它在時域
就是零一零一零一
所以你不太可能像我剛談到的
如果你今天在高速數位裡面
你還是用史密斯圖那很麻煩
你剛看到
只要從500MHz到40Ghz
哇 它的變化就差那麼大
何況我們的數位
可能會到達40倍頻
譬如說你是1Ghz
你可能要看到40Ghz
哇 那更不必配
所以各位記得我們站太
就是用這種方式來看
就是說各位記得彈跳圖
第一件事情你們要分析的
我今天有一段傳輸線
特技阻抗R0
我的負載多少
所以各位記得這裡就會有反射係數
接著我彈回來之後
我的訊號源負載多少
訊號源的內阻多少
Rs-R0 這裡就一個反射係數
然後我從這裡走一段就有怎麼樣
因為我們知道香味速度
香味速度是更耗R7分之一
所以我知道香味速度之後
我把長度處理香味速度
就是各位看到時間走
所以這根就是我們看到時域
所以第一個訊號源出來
各位看到訊號源一出來之後
因為它看不到負載
就跟我們談到海浪一樣
所以它怎麼站太
這個一蓋起來
它只看到什麼東西
這一個訊號源只看到內阻
跟傳輸線的特性阻抗
它只看到這兩個
它還看不到這一個
因為它還沒有走到後面
所以當我一開始出來的時候
我的這個位准
就是一開始的分壓
所以各位記得這是佈街
你們看到嗎
直流電蓋起來是個佈街
所以它從這裡走到這邊
各位看到走了一段時間長度
所以這個我們稱為TL或TD
就是走到L的時候
它抵達這邊
抵達這邊是後
馬上碰到這裡的反射係數
所以這個反射係數是怎麼樣
V0乘上Gama L往這邊彈
然後又經過一個傳出時間
最兩倍的傳出時間來到這裡
來到這裡之後
又碰到這裡的反射係數
又往回彈
所以各位記得在這邊
然後就一直來回
對了 再一次有跟各位提到
你今天想要看哪一個點的電壓
如果你要看這一點電壓
看這一點電壓
你橫走就是時間
然後你今天一開始
你看一進來就一個V0
然後接著在這一段
來到這個時間點的時候
又加了兩個訊號進來
各位記得一個進來再反射
那如果你今天分析在這一點
各位記得在這一段時間
完全沒有訊號
所以在這一段時間
它的訊號等於0
可是一直到TD的時候
同時來兩個V0加上Gama L
就浮起來
所以各位在上一次
那個課堂上
我就告訴各位
這一點
這一點跟這一點
三點不同
你發現出來
波形都不一樣
那這樣波形不一樣
那你們就有那個
傳輸線的概念
就是高速數位的時候
所以這是三次課本
所以各位記得
在課本
我們課堂上的翻譯是指差這一點
所以各位可以看到
在這一段時間沒有訊號
只有這個進來
在這一段時間又沒有其他訊號
可是來到這裡之後
又加了這個訊號
所以各位記得就一直得加時間走
然後依照時間得加
所以各位記得
我們有傳輸線 有負載 有訊號源
我們就還有長度
我們知道整個這個彈跳圖就出來
然後呢
我在課堂上還幫各位畫這個圖
跟畫這個圖
可是如果在這裡
你們就可以看到
我今天走一趟是兩個Nerosecond
所以我在一個Nerosecond之前
各位記得
一個Nerosecond之前應該什麼都沒有
第二個Nerosecond之後
各位記得 抱歉
第一個Nerosecond的時候
這個進來了
那這個進來
它會等於多少
就是我們談到的分壓
就是各位看到三幅
因為四幅
乘以25加75分之75就這一個
所以你們可以看到就這個圖
所以各位記得這個圖
之前給大家看到
那你們在學電路學
是學時間經過無窮久
所以這個就有點Operature的Undershow Renin
蓮波
這蓮波
所以你們以前
不知道蓮波是怎麼來的
可是時間是看時間課看得到
其實就這個東西
然後時間經過無窮久就會收斂
所以你們的電路學
就是時間經過無窮久
把傳輸線的效應撲裂掉
只剩下怎麼樣內足跟負載
所以我們之前也考過一個
給大家看
這就是我們上課的部分
好那這是
我不會特別要求這個
因為你知道說UniStep
看起來很好用
可是我的數位需要是0101
那你那邊是0111
一直延續下去
所以你們會看到
希望看到一個Pass
那我要看到一個Pass
可是呢
我能不能用UniStep來做
各位看到在這裡
用兩個
開關
所以各位記得我的電阻還是VS
所以當V等於0的時候卡上去
各位記得V等於0卡上去就這個
各位記得V等於0就這個
就跟剛剛的一模一樣
可是呢各位注意
當我t等於t的這個時間
這個也接上去
你發現怎麼樣
這是短路
各位記得
你接上去之後
這個電壓點多少
因為這兩個是病人
等於0都掉下來
各位看到沒有
所以也就是說
他可以用兩個部件含數
所以
因為帕泰伍雜
到時候考了你們的畫圖
因為我一直提到
我是希望你們觀念清楚
不然到時候畫圖就
畫得很累
所以各位看到
這就是一個方波
有沒有
這個是正的
所以各位記得
這個正的就這個
這個紅色是負的
而且時間延遲就這個
所以你個別畫
各位記得你可以個別畫
我就把這個自己畫
然後紅色自己畫
好最後加總起來
像這一點加總起來
各位可以看到
有沒有加總起來就變成這種
所以你們知道這個叫什麼東西
你們熟悉impossed response
我用一個脈衝波
結果這個變成什麼東西呢
它有反射
所以各位記得
我們很多在做
那個
echo cancellation
在要消除噪音的時候
你們注意看
很多用會議電話會怎麼樣
會一開始打開之後
噔或者換音樂
換音樂就是要送一個訊號
學習這個環境
這個環境有多少會反射
所以各位記得這些都是反射哦
因為本來你是應該只要這個
所以這幾個就是反射
所以我們在做DSP的時候
就是要看一個環境或者是一個通道
我要把這些東西
消除掉
所以呢我學習的環境
我們要做噪音消除
我今天知道在這個環境下面
我送一個這樣的訊號出去
還會有這些
我就把這個記錄下來
然後怎麼樣
把它乘以附一
就是
到時候有任何訊號
我都有兩個箱家
這就是所謂echo cancellation
所以各位記得這個觀念
就是給大家看到
所以你看到
我們如果是一個unit step呢
會有
連鋪
結果你看到
我只收一個訊號進來
因為阻抗不連續
結果怎麼樣
當然會越來越小
可是你看到
這一個跟這一個會影響到哪裡
影響到後面的bint
後面的位員
各位如果後面有一個位員進來
他會把這個疊加上去
就會造成誤動作
這是我們目前看到的
那個高速訊號的問題
所以這個就是imposs response
所以你覺得說我這樣畫太麻煩了
不會
你用訊號系統
第一個time invariant
我有delay時間
然後呢
我今天差180度
那你把兩個箱架起來就
所以你看到藍色的就是上面這一個
一樣依照你原本畫的
紅色就下面這一個
你依照原來畫的
那我在任何一個地方
我就加譬如說
這裡到這裡都沒有
有沒有這裡到這裡都沒有
結果來到這裡之後
我跑出來這裡了
那接著呢在這裡什麼都沒有
所以一直保持在這裡
來到這一點之後
挖附的加進來掉下來
所以各位看
這就是我們談到
你怎麼
視波氣就這個樣子
你這個時間走
然後把好幾個得加起來
這就是一個
麥芯波
那另外一個
各位注意看
當你的麥芯波很寬
各位看這個麥芯波比較窄
麥芯波比較寬度比較窄
你看兩個是獨立的
可是當你的麥波的寬度很寬
各位看到這裡
麥芯寬度很寬
你看哇
你本來以為是麥
那個麥波就看起來
時間太長了
就像一個綠領
所以這就是我們談到的
在目前很多的高速訊號裡面
你們以前學都學50個percent的
低於災口
就是一半時間讓一半時間off
各位記者在負力
轉換裡面告訴你
如果你的波型對稱50percent
對稱結構
Rise Sun等於Folding Time
你不會有偶次結波
只有13579
你們在學訊號系統會有
可是現在越來越多怎麼樣
我希望時間比較短
為什麼時間短的時候才可以省電
因為只要on的時間就是耗電
所以各位就可以看到
有各式各樣
那這個部分當然對我們來講
我們都會用軟體
就像我們現在做高速訊號
我們用軟體來做那個高速訊號的分析
那這是三角波
我想這邊給大家看
這個就跳過去了
好
最後一個一樣有考試的TDR
tdr就是用一個unice step
我們談到部階函數
所以呢他就是一個雷達波
他就一個雷達波
我們基本上
我看有沒有
這裡用這張圖比較清楚
我們用一個部階函數
所以你們不要小看你們的訊號系統裡面
一開始就寫部階函數
部階函數非常非常重要
一個大概是30個Nerosecond的
30個Picosecond的這個部階
再加上一個高速四波器
650萬
很簡單哦
那他就是很多廠商要來看
主看有沒有匹配的
可是650萬還是比網路分析便宜
因為網路分析比較貴
所以各位記得
什麼叫tdr
就是我一個雷達波打出去
我雷達波打出去
我的傳輸線是50歐米
我們現在都是50歐米的
那我送出去的時候
我一邊做參考
做給四波器參考
所以各位看到
如果達到負載有反射
各位記得你看到
來到這邊一段距離有反射
這個反射就會
各位記得如果沒有反射
這個就一直這樣子unice step
那有反射就會把這個疊加上去
所以你看到以這個圖來看
你的反射係數就是負的
因為你的位置都掉下來
有一個被剪下來
所以這就是我們談到的
食慾反射就雷達波
好那反射雷達波呢
你們看課本就這個用這個來做
校正開錄
我們前面談到開錄的時候
無雄大剪Z0無雄大瞎Z0
所以反射係數怎麼樣正一
當反射正一的時候代表
我來到戶仔端
走一趟最各位記得這兩倍長度
我從訊號走到戶仔端
你們剛看到這裡
我第一個走到他就TL
碰到他反射又回來
才跟他疊加在一起
所以出現這個點的
是走了來回兩趟
我們再次課本也提到
所以各位看到
我走了來回兩趟之後
你看到電壓變2代表怎麼樣
我本來只有1
結果會變這麼大
就代表你又加了一倍的電壓
加了一倍電壓反射器就是正一
正一就是怎麼樣開錄
那如果你今天加了這個東西
只要他的負載是大Z0
反射器就是我們談到嗎
他就正的
所以你看加了一點點
所以這是我們談到的雷達波
那這個東西為什麼這麼貴
當然只看這電阻沒有什麼大不了的
所以呢我們可以看到
如果今天
我有個訊號給你是這個
各位看這一個
從低調看到這一個
所以你知道他走一趟的距離是多少
他走一趟是0.5 Ns
所以我會告訴你
傳輸線的那個向位速度是多少
所以你們知道
向位速度為什麼那麼重要
向位速度乘以0.5
就是這一趟的長度
在哪裡有足抗不連續
好那我今天知不知道RL等於多少
各位看到這一個
各位簡單來看這一個
這個的反射器是多少
第一個圖左邊的第一個圖
反射器數
這樣大家有概念
第一個圖的反射器是多少
0.5
還有沒有
負0.5
為什麼各位記得
我今天的入射
因為我今天的入射是多少
我們看到我的入射是0.2
可是我的反射是負0.1
所以入射加反射才會往下掉
所以你知道它是一個怎麼樣
低負載
所以各位看到
我今天它等於負
0.5
好那問你
如果我的特性阻抗
是50毫米
我們現在都50毫米
那我問你負載多少
負載多少
好歹手動一下好不好
那個反射器數的公式
所以第一個你知道它是怎麼樣
低阻抗
它一定比50毫米來得小
所以你們如果從這裡來看
看看有多少
一爆就證得了
你就知道它是低
低負載了
你的150不要急
這個才是
因為各位看到第三個的
反射器數是正0.5
所以第一個
對啊
各位記得
3分之50
加50分之3050減50
就你看到
所以你看到第一個是這個
好那我問你第二個呢
第二個反射器數有多少
中間那個
所以各位記得
我的負載能有多少
讓P配50毫米
對TDR的好處在這邊
第三個你剛剛看到第三個
我的入射波是0.2
可是我後面又加上怎麼樣
0.1是正的
所以它的反射是0.5
所以你知道它是正的
它應該是怎麼樣
高阻抗
就是比50毫米大
所以你就可以看到我的日野
就是150
毫米
所以我的意思說
TDR很多的好處就是
從這邊呢
我又知道距離多遠
所以我跟各位提到說
為什麼很多
網路營運的
或者是那個有線電視的
他怎麼知道
斷訊的時候哪裡有斷訊
就是被老鼠咬了
那你不可能
哇 那幾公里的路
你一個一個看不可能
所以他就會打一個脈衝波
看反射過來
在什麼地方都知道
哪裡斷路
他有沒有人偷街
各位記得偷街都是病連
病連之後主販怎麼樣
降低
所以他可以透過這邊知道
哪裡有問題
等於說我今天在維持一個
網路或者是有線的時候
我今天鋪完了
我先送一個訊號
我先知道我的整個
網路的特性
接著什麼時候要運運的時候
我就知道再拿一個地點
所以就跟雷達一樣
這是給大家看到
這是一個純電組式的負載
所以還是更貴提
我如果考試一定會考這種而已
我不會那麼惡劣去考到這個
好不好 後面的
好 等一下給大家看
所以
低電組就是往下掉
短路等於0
因為短路反正幾乎等於-1
就等於0
好 我不會考這種
可是這個就是一般最常看到的
你怎麼知道我的元件的主抗值多少
你們有學過元件
IC為什麼速度是一個電容
所以各位記得
我如果是一個電感
它的特性就這一個
跑下來
為什麼
各位看到物理是什麼
為什麼突然往上跑就等於
往上跑叫開路嗎
瞬間開路 那為什麼開路
各位記得電感
你們熟悉的就是冷次定律
冷次定律
當然是在電池而會提到
抗拒磁通量變化
所以今天電流過去
你要把磁通量增加
我不要就把你擋住
所以瞬間很大
可是最後怎麼樣
慢慢的形成短路
因為所有裡面都有
所以我再利用一個系統給大家看
你今天有一個電流
各位記得
你們注意看
你今天送一個訊號
就類似有電流進來
如果有一個電感
我現在用一個電感
各位記得
這個是你們熟悉的法拉蒂定律
感應電動式
所以我現在給大家看
為什麼剛談的是冷次定律
可從物理的角度來看
為什麼圖形會長這個樣子
所以以後我只要
打進去看到這種
我就知道它是一個電感
那為什麼會這樣的原因
第一個
這個delta T770
對不對
因為瞬間變化
所以當這個變化為零的時候
我問你
電流要等於多少
零
這個如果沒有等於零
就無窮大了
自然界就違反
所以注意看到
我們的
開路是有電壓沒電流
所以你看瞬間
電感就是一個怎麼樣
開路
好接著
我如果給一個IC打進去一個電容
都掉下來短路
接著怎麼樣
充飽它
對你看特性完全不一樣
那為什麼會這樣子
因為電容本來是在怎麼樣
儲存電荷
你進來我就把你吃進來
就集中短路
然後接著呢
累積越來越多
就已經很開路
所以你們看到邏輯電路就是電容
好那為什麼會這樣各位記得
我們的
電容堆的是C的DVDD
所以各位記得
這是電流
C層上不一定是電荷
電荷的時間變化率是電流
所以一樣
你今天圖案之間送給我一個Unicef
代表這項
虛驚一鄰
你要符合自然定律
你不可能圖案之間有無窮多的電荷
電流
所以這項一定要等於
什麼東西有電流沒電壓
短路嘛
短路有電源
電流沒掉下來
然後慢慢充飽
所以各位看
給一個TDR
哇馬上就會知道
哪裡有主抗VP
以及我就可以知道
天線或者是每顆IC
他的主抗是多少
所以這是從時域的角度來看
所以你們看到
這是高速數位
所以給大家看一下這個
如果是存電阻
我的高阻抗就是一直
波型會一直往上
各位記得
這一段時間是來回來回一趟
就是兩趟的時間
然後最大就來到這裡
開路
第一阻抗就往下
那各位看
如果我今天電改就瞬間開路
然後DK下來
各位看到這是你們在
我今天只用非常簡單的物理定律
跟你們講
因為這個是你們在學電路學的
哇 背這些工資
你看那個工資你們就頭暈
所以他有TOMCON神會延遲
各位記得學這個都不用
電容就瞬間短路
然後最後時間很久開路
所以你看到怎麼都有
還有這樣而已嗎
是在看原件
PC版廠商看的是這一個
還有棒線
因為我們IC要打棒線
還有PC版走線
那萬一有灰塵
各位記得
我們有走線
那有灰塵
讓我的這個走線凸起來
各位記得
我凸起來之後代表面積變大
面積變大 磁通量就變大
這在當然電磁會更貴提到
所以它就一個電改交易
所以你看到
他如果打一個TDR
本來都是50萬5匹配
怎麼在這裡就剛談到的
原來哪裡的走線
脫落或斷掉
電感變大跑過來
所以他等一下電路就這裡
所以你就知道原來
台灣為什麼一直需要這個東西
因為台灣是PCB的
全球大廠
你最後要做組裝
那PCB做完之後
我怎麼知道我的訊號
主抗有沒有匹配
以及呢
我到底哪裡有沒有連接好
就這種東西
所以各位可以看到
哇 一堆哦
所以你知道
TDR為什麼那麼貴
他不是只有一個Unistep
還有那個Sporty
因為那個合起來沒那麼貴
他就給你這個
那個recipe
就給你這個處方
你看到什麼就知道
電容多大 電感多大
就幫你計算了
就給你那個
食譜啦
給你食譜啦
所以貴是貴這個食譜
我送一個訊號進去
各位看到
有主抗不連續
各位記得串聯之後電感
主抗變大變小
串聯
變大嗎 有沒有
變大嗎
變年之後主抗怎麼樣 變小嗎
有沒有 變小嘛
這就是我們談到在高速數位電路裡面
就是用這種
終端匹配
跟我們在做那個無線通訊的
Smith圖就不一樣了
所以你就可以利用
TDR利用串變年的方式
那如果電感
中間 各位記得中間
就這一個就是那次剛這一個
走線突然之間凸起來
那後面還是50 ohm
以後你們
就在這裡
然後最後50 ohm
所以你看到每一個都不一樣
變年電感
串年電容
變年電容
所以你注意看都不一樣
你剛剛看的是元件最後
這是傳輸線
那中間因為有各式各樣的
主抗不連續 轉彎 灌孔
所以我想這是課本的
所以大概跟各位講一下
那像這個東西
這些東西都是我們在終極的EMC
經濟部有授權考試
所以我就要負責幫我們規劃
等於說這些研發工程師在終極
那終極基本上是碩士以上
或者是RD工作經驗3年
他要知道當我今天用TDR
在高速數位看到什麼東西的時候
你知道他的指定是多少
這是給大家看
那最後
這一個
叫射扇
那這邊給大家看到
什麼叫做射扇
dispersive
那這也不考
也讓各位知道為什麼高速數位
比較困難
我們談到無限通訊制載頻
你只要鎖定你的終極兵業
所以我們TOMHOMONIC
可以看數位為什麼複雜
除了你們腹肌轉換之後
各位記得什麼叫做射扇
dispersive
射扇有些地方叫平扇
就是彩虹
你知道彩虹是怎麼樣
沒有水氣的時候
你看不到白光
可是有水氣的時候就代表有戒指
各位記得有水氣就有戒指
有戒指之後它折射率不一樣
所以你才會看到什麼
紅塵黃綠燃電子
也就是說你的太陽白光
是由好多的平補組成的
那為什麼經過材料之後
會產生不同
包含你們看到山林境
是因為各種不同頻率
各種不同波長
它的速度不一樣
各位記得速度不一樣
就會造成所謂的射扇
所以我們給大家看
你送出來可能是一個方波
可是你們知道
這個時間上面的方波
透過膚力的轉換
哇 平補非常多
所以給大家看一下這個
這個也不要
讓你們太富長
這個初級的
我們在考的時候是考初級的
各位看到這邊
今天這是一個方波
你要用幾個負力的極速
各位看到
如果你用10個負力的極速
你看是這個
所以你看10個負力的極速
已經是10倍平了
你看起來像一個方波
當然不像
所以你用100個1000個
才像怎麼樣
才像方波
所以你就知道原來
我們在做高速數位電路的時候
它的頻率成分非常非常多
其實說你要有更多的
複列斜坡
來看
就訊號系統
所以各位可以看到
所以你如果今天
各位記得
如果只有一個斜坡會怎麼樣
玄波
所以當你加了越多
就越像你要的這個東西
那當然這是我們看到的射扇
所以你看到
就是因為
我們的頻率成分非常多
所以一個方波在傳送的時候
你看到怎麼樣
主抗不連續
over-shoot
然後慢慢可以
所以這就是我們談到的施增
所以目前我們國內
像我們在做訊號完整性
跟電源完整性
我們就是在分析這些問題
怎麼讓訊號
能夠在最短時間裡面
它的施增最小
這是國內現在最缺的
所以我們一直跟各位談到
為什麼要教
你們建設這個東西
因為
國內產業界
數位的人很多
因為都是IC設計
可是數位出來的
帶只有只有小小的一個
根本就不用開到
這些傳送性的效應
可是你走到封裝走到PCV
這些出來了
就是明顯施增
所以我想這邊是給大家
看到這樣的情況
所以這是我們考試的部分
等一下我再找一個
看看有沒有
那個你們看起來會比較像的
這個就職能認證
我們就有很多職能認證
我要把那個
訊號為施增的情況
讓各位看一下
我要分享
這個
所以大家簡單來看
以這張圖給大家看
大家就比較有感覺
這就是目前
產業界面臨最大的問題
也就是說各位看到
你本來因為我們材料本來有損耗
PC版
你看本來走出來是這樣子
零零一零就是你的data bit
可是你剛看到
我們談到每一個
第一個每一個
訊號它包含了非常寬的頻率
當它包含非常寬的頻率時候
頻率不一樣的時候
我的波長不同
我在材料裡面傳輸的速度不一樣
各位看到有沒有施增 有嗎
你本來出來很明確是零一零一零零零
結果你看來到這邊
你還能夠看它
尤其在距離圓的時候
第一個
所以這裡面來到幾個問題
第一個有損耗
有損耗
所以你看方方角角的地方
被磨掉了
各位記得方方角角就是高頻
所以第一個我們跟各位提到
傳輸線是一個怎麼樣
低通率波氣
因為傳輸線有串黏電感
串黏電阻
避黏電容
所以第一個你知道
原來傳輸線是一個低通率波氣
只有頻率比較低的會過去
結果你複裂轉換高頻的成本
就過不去了
高頻成本過不去
你看到訊號都會變成什麼
磨平
第二個因為我的每一個賣充波
我展開複裂轉換的頻率會非常大
當我的頻率會非常大
你們剛剛看到可能到100倍頻
那頻率不一樣的時候
我在傳輸媒介裡面
我的折射率就不一樣
這就你們看到的彩虹
彩虹的就是色扇
就dispersive
所以呢當我今天
這樣一個方波送去我的頻率不一樣
就會怎麼樣
各位看到拉開了
你把它拉開之後
各位可以看到
哇
本來這兩個間距很清楚
這個零很清楚
你來到這邊
這個零不清楚了
所以這時候碰到一個問題
你要想辦法讓你能夠清楚知道
怎麼樣把時間拉開一點
可是時間拉開代表怎麼樣
速度變慢
各位記者
你為了要避免掉
這樣的問題
你把兩個bit時間拉開
bit時間拉開速度就變慢
我們今天的就是高速數位點
都要高速了
IC都已經要這麼快了
結果所有的問題
發生在哪裡
傳輸線
所以這就是我們談到色扇的概念
我想這邊大概是給大家了解一下
為什麼
我們選擇這本書讓各位
不管以後是不是繼續走那個
無限的
那至少以後你們在那個電池