大家介紹這些新蒙發的科技
老師這些科技影響什麼東西
它影響太多東西
像我們前面第一個跟大家介紹的雲端運算
我告訴大家在AI時代
有人問我
我的電腦要不要買好棒好厲害好棒棒的電腦
我告訴大家不用
因為要訓練我們現在的AI模型
你的電腦再怎麼湊都不能用
因為它所需要的運算的數量
我真的跟大家講非常恐怖
所以我要搞多媒體設計
我要搞什麼我要搞什麼
我電腦是不是需要好一點
請記得只要買你現在夠用的
只要買你現在夠用的
要不要聽到很高的一個程度
因為我跟真的跟大家講
要點現在幾乎所有的大型的比較有用模型
都是在雲端上面訓練
都在雲端上面訓練
所以我們剛剛先給大家介紹雲端運算
它有好處它有缺點
接下來我們跟大家介紹第二個很重要的
烏靈丸
根據林東青這邊所講的
什麼是烏靈丸呢
由眾多內千晶片或者感應器的物件
透過無限網際網路連結
所形成的一個巨大的感應器網路
也就是說所謂的烏靈丸
其實是把感測器連上網路
是感測器連上網路又怎樣
感測器連上網路以後呢
我們就可以更快速
更正確的感測這個事件
然後呢我只要接下來運用大數據的處理
我就可以做更聰明的一些服務
所以我們就跟大家講一點
它本身形成一個巨大的感應器網路運算平台
可以自主的收集傳遞資料
並且機用軟體應用系統的分析跟判斷
主動執行正確的行動
或者聯絡或者資源人類決策
所以這個地方先跟大家講一件事情
就是我們的物聯網
它有物聯網架構
物聯網架構物聯網的架構裡面呢
它包含了請大家注意到下三個階層
一般的物聯網呢
大概可以分成三個階層
那三個階層呢
第一個階層負責進行感應
也就是說所謂的物聯網
就是把一大杯感應器感測器
我這邊也要跟大家講
因為現在感測器它在發展當中
有很多感測器
不是只有涼涼現在溫度
也可以涼你現在的速度
你現在的加速度
你現在的姿勢
很多東西我都可以利用感測器來涼出來
所以呢
我們一般物聯網的最底下
最底下這一層
通常習慣上被叫做Device
好通常習慣上它被叫做Device
利用很多裝置來感應這個世界
感應完這個世界以後呢
我要把所感應到的資訊回傳回去
所以要利用一個Connect成
或者叫網路成
來連結到我們的資料的傳輸
資料的處理地方
最後再進行所謂的Manage
我們要進行所有的管理應用
所以這個架構很有名
是針對物聯網的架構
所以幾乎所有的物聯網
我們都需要從
我們都需要利用某些感應裝置
感測裝置來感測這個世界
感測目前所在的地方
接下來感應完畢以後呢
要把它連結在一起
接下來呢進行Manage
甚至包含我們跟大家講的
特斯拉的自駕車系統FSD
那個也算是所謂的物聯網裝置
因為它勢力用8個攝影機
也許會增加8個攝影機
把一台車子附近的各個角度
都把它拍光光
然後去架構出來
它在某一個地圖上面目前的情況
接下來它來進行各種各樣的決策
請大家注意到一下
這個也是一個物聯網裝置
所以物聯網裝置呢
我們告訴大家
它有很多很多很多
你想像不到
你現在完全想像不到一些應用
那為什麼會造成
物聯網這麼的快速發展呢
它有底下的觸動力量
第一個很重要的觸動力量就是
ICT的成本下降
什麼是ICT
知通訊技術
或者翻成知通訊科技
目前的知通訊科技
已經大幅下降
它成本已經大幅下降
包括我們現在電腦
因為有了莫迪麗
我們現在電腦因為有莫迪麗
老師你剛剛為什麼跟我講說
你買電腦不需要買太好
只要買現在購用電腦呢
原因很簡單
因為莫迪麗
莫迪麗告訴我們
每18個月
IC上面可以塞的進去的元件
每18個月會double double double
成本幾乎不會上升
所以我都可以很明確的跟大家講
你從買到現在電腦那一刻開始
你的電腦開始落伍
因為莫迪麗
不是這可以避免嗎
無法避免
因為我們現在發現莫迪麗
有沒有跑到頭了
目前在台積電還有在很多公司
都號稱他們要搞後莫迪麗
他搞後莫迪麗的意思
不是說18個月double
18個月double這件事情
我們現在做不到
而是我們現在做到更好
我們現在的實際的情境是
因為像台積電
台積電呢
他原先以為
他從我們跟他講
因為莫迪麗裡面告訴我們
台積電他目前的主流
可能是三奈米
三個奈米
然後呢逐漸要往兩個奈米
還要繼續往1.6
1.4
1.4這些
對到他已經不是用奈米
而是用愛米
我們跟他講台積電一代一代
一直維持維持維持下去
不只維持維持
因為你維持
只在那個IC
現在連IC跟他底下的載板
也要維持
所以大家可能聽過
台積電開發出所謂的先進封裝
叫做CallWass
那個CallWass
其實基本上就是你的晶片封裝
直接跟你底下的載板在
很早很早就開始封裝
封裝以後呢告訴大家
它所產生的一顆GPU的模組
裡面的
裡面的相關IC
裡面相關的元件之間距離
會繼續縮小
繼續縮小
是 繼續縮小怎麼用
告訴大家
因為我們的IC發展
目前還是有個天花板
那個天花板的名字叫做
下一相對論
所有的物體
運動速度不可能超過光速
每秒30萬公里
所以你要讓我的運算時間
縮短的唯一方法
唯一方法
因為我運動速度不能超過光速
所以呢唯一方法就是
經典 經典 再經典
靠的越近
我所需要的傳輸時間
處理時間
就會越短
先是採用
我們剛剛幾百年一直往下維修
但現在還有再搭配
像co-was這些先進的風裝技術
有了這些先進風裝技術呢
我們的ICT的成本會繼續下滑
繼續下滑
下滑到什麼樣程度呢
我們現在要製作各種各樣的IC
各種各樣的Sensor
還有我們的IC
製作成本非常低
第二個我們的IP位置
它也在進行大量的擴張
從以往的IPV4協定
現在的主流派慢慢走向IPV6
IPV4裡面呢
用32位元表示一個位置
在IPV6裡面呢
用128個bit表示一個位置
這有什麼關係啊
告訴大家
以前IPV4的時代呢
我們因為IP位置不足
所以我們沒有辦法去分
每一個物聯網裝置
沒有辦法給你IP
所以你只能跟別人共用IP
或者是一定需要
在某地方用中間的
某個伺服器或處理器
收集資料
但現在不用
因為在IPV6的時代
我的IP位置絕對夠用
當IP位置絕對夠用時候呢
我們就不需要用剛剛這種方式
就可以讓我們的物聯網裝置聯網
第三個特色就是
大數據的運算技術逐漸成熟
我只敢講逐漸成熟
因為還是有很多東西在發展
大數據運算技術
真的已經逐漸成熟
所以呢
我們就可以在這樣子的一個
我這個還是把它現在旁邊跑了
這樣子的一個架構底下
這是一個物聯網架構
從Device收集感測周圍的環境
透過Connect把資料透過網路連出去
最後在
在Manage層或者翻譯班層應用層
我們來進行整個應用
哪些整個應用呢
來底下給大家看的就是
我們現在的物聯網的主要的應用
包括第一個
智慧穿戴裝置
這智慧穿戴裝置裡面呢
包含運動健身用的計步器
加速度感測託留營
這可以幹嘛
告訴大家你一天走幾步一天走幾步
那一天走幾步是什麼算出來的
就是靠裡面的計步器
你計步器知道人類走路走一步
會有三著會感受到一些變化
最後飛船你走一步你走一步你走一步
一路放家
還有我們的加速度的感測器
它可以感測你下速度可否增加
騎自行車或者是跑步
我就知道你現在在起步
你最高衝到多少速度
啊你等一下減速減速起來
我也知道你寫出下來
所以我可以去算你跑了多遠
計算你的卡路里消耗多少
都可以算出來
所以有Sensor可以產生很多效果
第二個
也可以用在定位導航
我們這個地方可以利用GPS
也可以利用螺盤也有
指向北邊的螺盤也有
也可以收集環境資訊
光光的感測
氣壓的感測
紫外線的感測
高度的感測
已經都發展出相關的一些Sensor
還有健康醫療面
我們可以去感測心率感測體溫
所以我們看到像
利用這些智慧穿戴裝置
我們可以利用
各種各樣的Device
然後呢
把資訊給整合起來
進行所謂的運動健身
定位導航
環境資訊
健康醫療
這些應用
所以我們告訴大家
老師
這個要搞什麼
搞什麼
跟大家講就是
請你寫出某種應用
需要哪些Sensor
需要什麼樣的東西
請你用
我們的物聯網的三階層架構
這個階層架構
是歐洲的一個電器協會
他們所發展的出來的
所以目前一般都是用這個架構
來做擴展
擴充
第二個
我們也可以用在
所謂的Smart Home
智能或者單一層智慧家庭
它可以做底下的五種應用
第一種
最簡單
安全監控
監控啥
第一個
煙霧感測器
感測什麼東西
感測
有沒有發生煙霧
因為有煙霧就表示
被灰球除了
給我們的家裡面撕火
因為撕火什麼時候發生
不知道
但是一定要趕快偵測出來
然後趕快繞跑
像前兩天
有一輛
那個人家校車
還是鑽車搞不清楚
抱歉抱歉公車
從台北往基隆開
結果他開到高速公路
很靠近基隆的地方
後面有學生在那邊看
司機司機
車子後面在冒煙
車子後面
好像快要燒起來了
司機趕快的處置方式是
他趕快把車子靠入間
因為還沒有到教育道
車子先靠到入間
靠到入間以後
發現狀況不太對
這司機做最正確的一個動作
就是趕快把學生通通疏散下去
趕快把學生通通疏散下車
疏散下車以後
沒過十幾秒車子燒起來
後來趕快
只有車子被燒掉
沒有其他的人命損失
我不曉得大家曉不曉得
因為這件事情發生在
好像上兩個禮拜
發生地點是泰國的曼谷
一樣是一輛校車
跑出去像外交學來怎樣
然後應該是撞到橋墩
還是撞到什麼東西
然後呢
灰修家
接下來一次死了很多人
我跟大家強調點
這些都是我們可以利用
煙霧偵測劑
煙霧感測劑
因為財產損失是小事
人沒了就是沒了
所以我們跟大家強調點
剛剛給大家看到
因為台灣發生過
學生上面採了一大堆學生的公車
在高速上面灰修家
泰國也發生
泰國應該是
我忘掉上個月
還前幾個禮拜
也是最近發生的事情
他們就非常慘烈
因為司機從車子裡面逃出來
上面一堆學生沒有逃下來
連老師都燒死在裡面
這些東西其實都可以利用
感測器預先感測
然後司機只要得到這個訊號
採取正確的標準作業程序
人命不會損失的
人命不會損失
車子燒掉就燒掉
以後再說吧
但是至少人命不會損失
這個東西請大家看到安全監控
也可以做生物辨識
入侵感測
還有監視錄影系統
家裡面也可以錄這些東西
不是錄這些東西怕什麼
我們如果遇上小偷
有時候不是小偷
因為有一些情況是
老人家在家裡面跌倒了
很長時間沒有爬起來
告訴大家
現在也有AI在偵測這種東西
跟大家講一下
這種物聯網的應用
只要能救一條人命
它都是非常有用的應用
所以我們第一個安全監控上面
第二個智慧加電
可以遠端控制
自我調整
然後現在講一下節能
節能的智慧型空調系統
熱水器冰箱
還有微波爐吸機
這些都可以直接
利用智慧加電裝置來聯網
然後它可以做最佳的能源安排
第三個遠距醫療
包括行動照顧
行動醫療
行動照護行動醫療
我們這邊跟大家稍微講一下
就是你走到哪邊
都可以直接
當你感覺美鬆快
就趕快聯絡醫生
如果你剛好
不是在緊急醫療體系
可以到的地方
告訴大家
你得做一些緊急處置
如果行動裝置可以連線
醫生
急診醫生
甚至急診的護士
都可以教你緊急自救的方法
讓你至少有辦法
可以拖拖拖拖
拖到有些地方可以處理這些東西
這個叫行動醫療
還有行動照護
另外也有所謂的
生理感測跟監督系統
就我們剛剛跟大家講
因為家裡面最怕
老人家直接在家裡面摔倒
前面有一個民嘴
在台風天
出去外面走一走
然後摔倒
然後就
人就走了
其實更常遇到的狀況
是在家裡面
沒有人察覺的情況底下
然後老人家摔倒了
如果有我們這邊
所跟大家介紹的
生理感測跟監督系統
發現老人家在某個地方
好久好久都沒有動
系統
自動方法報警
自動方法叫救護車
這樣看電話問題
因為它可能是受傷
也許還救得回來
總之利用我們的物聯網裝置
可以讓這些狀況少
可以讓這些狀況
我們用比較快的方式來救治
除此之外
還有像兒童的監視系統
因為小孩子最常走用
小孩子最常在家裡面
把你的給你玩活什麼都有
這些東西都有系統來做
音法族的管理
因為現在寵物比較多
寵物追蹤動向系統
小狗跑丟了
小貓跑丟了
這常見
如果有個系統可以把它給找回來
你會不會覺得
像這樣一套系統
就可以發揮它效用
另外食物履歷表
我們一般的
生產履歷或食物履歷
要確定我們吃的是真的安全
因為台灣發生過
一家只吃過牛吃到被全滅
那家只來朝有名
金男將有他們的一個經營者的家族
像這種事情
我們跟大家講聊天
你至少要小心
基本價格當家
所以很多東西
大家這個地方留意到一下
前段時間也發生過
家裡面吃粽子吃到農藥的
這種事情就很難說
還有我們用這些家電
注意到一下
這些家電可以做什麼東西
可以做到遠端監控
所以一定要Connect出去
我才能到某個遠端
去監控這個設備
還有我也可以進行
感測器彼此的資訊分享
然後這些設備
現在也可以進行機器的自動學習
我自動學習假設說老人家
他在家裡面的某個地方
那個地方是沙發沒問題
那個地方是床上沒問題
他可以在這邊坐久一點
躺久一點
但是如果在其他地方
這些都是可以經過學習的
像什麼東西
像我們家裡面
現在也有那種自動掃地機器人
那個也有自動學習功能
跟這個都一樣的設備裝置
還有環境監測
以及進行連接Internet來查詢
外在質詢
以上就是所謂的智慧家庭
可能的應用
來我跟大家講聊天
我們這邊是跟大家講
可能的應用
是有這些嗎
當然不值啦
其實他還有非常多的
其他類型的應用
我們都可以好好的思考
思考看看
到底怎麼樣運作是好的
來第三個我們請看到下
智慧交通
包括第一個智慧型的汽車
比如汽車本身導航系統
路況分析
智慧汽車照明
智慧電量管理
智慧型雨滴感應
肇事故障求助
還有車聯網
可以跟大家講聊天
現在甚至還可以做
我們的自動駕駛汽車
自動駕駛汽車
這個地方
倒是要跟大家講講
因為他有一些東西是
可以好好思考的
自駕車根據美國的
道路交通的協會
還是安全駕駛協會
美國人搞出來的
自駕車的等級
從L1到L2
L3 L4 L5
有五個Level
當然前面還有一個Level0
就是啥自駕設備都沒有
老師
它L1 L2 L3 L4 L5
是什麼樣分燈
如果只有單一的裝置
可以自動進行
我們有一個機器設備
可以讓它自主運轉
一個就是Level1
你如果有兩個以上
兩個以上的設備
我們可以由AI
我們可以由某個自動駕駛系統
來控制L2
目前的特斯拉的系統
它FSD的系統
就被認為是Level2
第三個Level3
老師 什麼是Level3
Level3基本上它說表示的是
所有的設備
都可以被
請清楚
都可以被自駕設備自動運轉
但是人類需要檢控
所以你會看到
如果有人在車子裡面
讓它全部搞自動駕駛的
這種裝置
這種設備就是到Level3
那還有一個
些程式Level4
目前自駕車
都在想辦法拚Level4
Level4所指的就是
在某一個被限定的區域當中
清楚嗎
它有在某個受限制的區域當中
在那個區域當中
你可以不用人類檢控
實現自動駕駛功能
台灣有一些公車系統在實驗
聽說實驗不太成功
所以跟他講了解
它一定在一個限制的範圍裡面
做全自動駕駛
最高階層當然是Level5
不限地方
不限區域
都可以搞自動駕駛
那目前大部分的自駕車
都是在大概Level2到Level4之間
從Level2到Level4
有的在做Level2 Level3
Level2 Level3其實沒有什麼好講
因為它就是
兩種裝置
比如駕駛跟油門
或者是全部裝置
通通由自駕系統接管
這次到了Level3
還需要人類
在上面進行監控
老師
這一次的特斯拉
他們準備搞出來叫做Level4
Level4是在某個限制的區域
事先會跟妳講
妳就在這個區域裡面才可以做
其他地方不能開出去
限制的區域裡面
進行自駕車
甚至這次特斯拉的產品發表會
他發表他們駕駛
到什麼程度
沒有方向盤
沒有駕駛
沒有油門
什麼都沒有
人只負責上去就給我坐著
剩下通通交給駕駛
剩下通交給車子
來
這個東西我們叫做
智慧型汽車或者是自駕車
目前發展已經發展到一定程度了
第二個
你也可以做智慧交通
包括車流量偵測
大眾運輸工具
還有計程車車隊
電子收費系統這些
都是所謂的智慧交通工具
其中目前拼命想要做到自動化的
就是特斯拉搞Roll-Ball Taxi
大陸可能聽過
他還有什麼
蘿蔔快跑
他背後的公司叫百度
那個就是完全無人化
無人化的計程車
這個老師
為什麼無人化計程車可行
因為其實我們一般車子
都可以加入到無人化計程車裡面
因為請想想看
我們在台灣
一般我們開車
家裡面到公司
或者是家裡面到某個旅遊的地方
到了以後
接下來你開始上班
你開始在那邊玩
車子呢
車子他給他找停車位
找到兩公
特斯拉他在今年這一次的
產品發表會裡面就講
他準備把他那台無人車
價格降到三萬以下
老師
你怎麼可以抓這個
因為特斯拉說
你的車子不用買停車位
不用買停車位
特斯拉幫你營運
簡單講
你把車子開到公司
接下來
你不用找停車位
你就跟車子講
下午五點半記得到哪個地方接我
中間可以改
然後呢
這就是一走
自己走去幹嘛
幫你賺錢
怎麼樣幫你賺錢
他就加入Lobo Taxi的行列
在外面開計程車賺錢
哇
你這個好棒棒
我的車子不用找停車場
我還可以讓我的車子
在我沒有
在我不知道的時候
他還可以幫我賺錢
哇
這不是太棒了
先看到這些都是智慧交通
所以連特斯拉都想到這些東西
在下面還有一個
智慧型的環境
什麼是智慧型的環境呢
安全防災監控系統
包括剛剛的這些的安全監控系統
甚至請大家特別注意到一下
這個是NVIDIA發展出來的
他可以用在哪個地方
一個地方是工業視點
我們大家講
還有地方呢
他被用來
最近又颱風了
用來預測颱風路徑
這個系統在NVIDIA發展出來
他的技術名稱叫Digital Twin
老師什麼是Digital Twin
所謂的Digital Twin指的是數位軟身
簡單的講
就是在電腦的虛擬環境裡面
完全一樣的打造
跟你在實體世界裡面
完全一模一樣的軟身
像Sanyara
完全打造跟你一模一樣
然後用這樣的數位軟身
搭配我們現在各種sensor
sensor回來的最低資料
來進行AI預測
包括颱風路徑預測
例如前面一個
讓颱風放下放兩天
放至少兩天的颱風
那個颱風呢
我跟他講
預測到
他後來真實走的那條路徑的
第一個model
就是揮打的model
只是呢
他的預測到最後還是公估
因為他預測會走這個路徑
但是他沒有預測到
會在那個地方停那麼久
有沒有聽懂
沒有預測到在那個地方停那麼久
這一次的所有的
數值預報model AI的model
全部公估
這個颱風全部公估
真的全部公估
但是裡面呢
NVIDIA發展出來的
那個AImodel是第一個預測出會走
這次路徑真的很奇怪
預測出走這路徑
但是他沒有想到
瓦尼雷這個颱風
在要轉彎的這個地方
瓦尼雷有可能剛
他沒有算到這個東西
沒有算到這個東西
他原先以為
就已經從中央氣象署後來
中央氣象署後來
一個路徑往上上去的
他是第一個這樣預測出來的
AI模型
所以我跟大家講
AI模型照現在拿來做什麼用
拿來預測颱風路徑
只是AI模型比較水一點
他遇到最難預測颱風
在台灣大家都知道
秋天颱風
真的不曉得他會怎麼走
因為這兩天又有一個颱風
某些模型預測到
又是走台灣
中間給他給你穿過去
有些模型
有些模型這樣子
來這種模型
就是利用
立即頭退
所以我們跟大家強調一點
這個部分經驗
會不會拿出來考
請小心
我要跟大家講
因為黃仁勳今年來台灣
造成台灣第一股AI大熱潮
他在台大的
台大的演講廳演講的時候
他講的東西
就是這個
他講的東西就是這個
就是立即頭退
所以我們告訴大家
這個部分你最好看一下
除了預報颱風災害以外
還有環境品質的監測
我們以前環保署
搞過這個東西
另外智慧節能
我可以裡面做到智慧的電網
什麼意思
告訴大家
因為電發酸
沒有把它用掉
電視被浪費掉的
所以呢
怎樣有效的進行電的傳輸
因為在台灣有個狀況
大家都可能知道
在台灣有個狀況
台灣大部分的發電廠
都在中部南部
然後呢
台灣用電用的最兇的地方
是新竹以北的這一塊
所以呢
台灣需要做南電北送
這個南電北送
透過哪一條線路
叫哪個電廠
現在開始發電
也跟大家講了解
全部是台電在搞的
那台電在這個地方
就可以用智慧電網方式來進行
那還有智慧城市
就是涵蓋大的物聯網功能
包括智慧交通
智慧環保
智慧能源管理
智慧城市安全監控
智慧社區管理
還有智慧醫療系統
智慧教育體系這些
全部都可以把它智慧化
老師他為什麼可以得到智慧
因為我有Device Sense
一些現在的資訊
還有還有
我們用以往所獲取的
大數據來進行管理
這就是我們現在要做的東西
所以我們跟大家講了解
這個內容
所以在物聯網裡面呢
他有面臨一些挑戰
請注意到物聯網不是都是正面的
物聯網一樣會面臨一些挑戰
哪些挑戰呢
第一個資訊是
你怎麼曉得
這個資料
沒有錯
它是傳到網路上面去
不會被人家偷走
尤其是在家裡面的
台灣的監視錄影器呢
已經有很多被人家錄信了
錄信進去
搞現場立即時逛轉播
轉播啥
轉播你家裡面
先幾個小朋友在逛著屁股
在路上跑
或者怎樣
這個東西都有資訊
也是問題
第二個呢
物聯網本身也有安全問題
老師有什麼樣的問題
大家物聯網很容易被錄信
很容易變成殭屍網路
這個都有很多很多例子
所以物聯網這個安全問題比較嚴重
第三個
物聯網本身的資料標準的問題
簡單講
你的物聯網所現實到的資料
用什麼樣的標準
什麼樣的網路標準
來進行傳送這些絕頭大問題
第四點呢
物無線網路平普衝突的問題
大家因為物聯網在傳輸的時候
通常都是用
不需要事先申請的
我們所謂的用在工業上面
用在醫學上面
還有用在科學上面的
我們通常叫做ISM
自動網路那邊會跟大家講
ISM
公共網路
那偏偏呢
這裡面就可能跟別人互相干擾
或者是你不是用公共網路
而是用
已經申請過網路
有沒有被人家干擾問題
因為這個問題
住在這個旁邊的地方
旁邊的地方有可能碰上
還有第五個問題
就是感測器的電力問題
老師感測器有電力問題嗎
有
我們目前解決
這個電力問題的方法
通常就是感測器給你架太陽能板
還有呢
還有一種方式
感測器裡面給你裝一個
比較長效的電子
有的電子
它一年去換一次就可以了
或者是呢
物聯網當然有辦法說
我電子快耗盡
趕快過來換
問題是
你剛剛感測器在哪邊
有的自動化的天氣
或者是氣象的測量運氣
它可能在很奇怪的地方
你要到達有點難度
所以現在很多都是
我們要發展無人機
去協助這樣的運用
所以我們這個地方
來請大家看到一下
物聯網的主題
跟大家介紹到這邊
下一個主題
我們繼續看到
資訊科技跟產業革命
我這個地方呢
是直接全部頒
臨東經濟書上所看到的
一些新的變化
我把原先救的
很多都沾掉很多都沾掉
來第一個我們請大家看到
工業4.0
原起於德國
注意到一下
德國先開始搞工業4.0
什麼是工業4.0
用物聯網
智能機械
智能機器人或者機器手柄
大數據
還有雲端計算
運算接輸當基礎
注意到一下關鍵點在
虛實整合系統
請看到Cyber Physical System
我們所謂的
虛實融合系統CPS
就是跟大家講
digital twin
也是一種虛實融合
因為它基本上就是把
把什麼東西呢
你實體的機器設備廠房
在那邊運作的
實體的機器設備廠房
我幫你做一個
你的數位軟身
我把這個數位軟身
做在我們的
電腦系統裡面
然後呢
讓它跟著你
目前的真實設備
一起運作一起運作
甚至我可以讓它加速加速加速
然後
觀察某某設備
在什麼時間點
可能會出問題
我先幫你換了
有沒有你數位軟身
數位軟身
其實它就是一個
我們這邊跟大家講的
虛實融合的系統
當核心
然後以智慧工廠當做精神
整合業內的生產價值鏈
跟垂直供應鏈
所形成一個
高彈性智能化
協同化自主化
即時化的一個
整合性的製造科技跟流程
這件事情是
德國開始在推動
但是這件事情
你目前要把它拿來舉例
舉成功實力
告訴大家
就請大家去
digital twin
不是
這個digital twin
不是NVIDIA拿來
幫忙台灣預測颱風嗎
是
它還有地方應用很特別
什麼地方呢
NVIDIA跟台積電
告訴大家
NVIDIA利用它的一個
來
digital twin
幫台積電
就台灣那家透過生產的
把它的生產線的
digital twin給建出來
不是
建這個又怎樣
告訴大家
台積電兩率會爬上去
把閃爽
把intel大的滿地藻陽
這可能是一個重要的要素
老師為什麼說
這是一個重要要素
台積電把這套技術
用在它的先進製程
這些先進製程
可能是三奈米的先進製程
兩奈米的先進製程
老師
台積電把它用來幹嘛
用來
我們把工廠走走看
看看這樣跑出來
兩率多少
台積電不是建有這個嗎
然後呢
告訴大家
用目前的方式運作
兩率63%
哪些地方可以改善
哪些地方可以調整
台積電
以前的方式是拿到
真實的生產線上面
細跨埋
現在的方式是
台積電有沒有需要跑到
真實的生產線上面
試試看這個參數組合
好不好
他去哪邊做
他跑去
digital twin裡面試驗看看
調調調調
調到在digital twin裡面的
最佳狀況
然後再去生產線上面
你說說看
台積電的高良率怎麼出來的
老師
台積電怎麼都沒有看到
他的講新聞
魏哲佳在合法說會裡面
稍微帶過幾句而已
因為開玩笑
讓三宋知道
這樣一旦改良率的話
三宋早就學去了
這是呢
三宋反正忙著內動
就比他
所以呢
台積電跟三宋的良率水準
才能夠拉開那麼大的水準
因為
NVIDIA
老師
NVIDIA不是台積電的客戶嗎
幫台積電跟政下好
NVIDIA下單給台積電
請台積電幫他去做IC
但是呢
也跟大家講
NVIDIA跟台積電是合作夥伴
他也幫台積電去發展
digital twin
發展的digital twin以後
做什麼動作呢
發展完digital twin
然後
然後就把這個digital twin
持續改良台積電的製程
他的效果是讓台積電的良率
持續的
衝高
衝到三宋根本打不過
跟大家講叫三宋
因為三宋良率差太多
台積電良率怎麼樣改善呢
就是利用這一套
虛實動核系統來做
所以我們底下看一下
你如果舉例
記得一下
舉台積電
跟NVIDIA的合作實力
這個地方
他也有可能考出題目
因為都是今年發生的事情
都是今年發生的事情
那接下來我們看到
工業4.0的設計原則
最重要第一件事情
叫做intel property
協同操作化
簡單講
跨模組
跨機台
跨平台
我可以協同操作
也就是說
不是只有某一套
機械手臂的系統
它可能還有跨到其他系統整合
第二個
視覺化
全部用視覺化來感知
第三個
分散式自主化
每個設備做分散式自主化
第四個
我們也具有即時化能力
還有模組化能力
也就是說
智慧工廠裡面的機台設備
大部分都是模組化設計
可以激動彈性的調整生產線
以快速反應市場需求變化
來 我跟大家講聊點
台積電就轉發
老師 台積電怎麼搞
告訴大家
台積電就是利用這種方法
當他發現
哇
NVIDIA的需求一直往上拉
甚至拉到
NVIDIA到明年為止
它的最新的brake wheel架構
的產能全部被它定光光
老師
那還什麼好講
定光啦 定光啦 定光啦
不是低多出境嗎
No
請問NVIDIA怎麼可能放著
這麼肥美的牛肉
在那邊流口水而已
NVIDIA當然想盡辦法
增加下單
增加生產線
有錢快賺
不賺是王八蛋
所以我們跟大家講
NVIDIA怎麼可能
到明年之前毫無動作
怎麼可能
一定會想辦法擴大它的需求
這個地方
誰叫他配合
台積電要配合
因為他對台積電下單會增加
台積電很爽
因為
上個禮拜台積電的法術會
為什麼那麼的漂亮
那麼的亮麗
告訴大家 很簡單
因為台積電的需求
從以前
先進製程
占他的比例可能很低
現在已經拉過百分之五十了
所以我們只能跟台積電轉翻了
因為越先進製程
台積電越敢漲價
漲的價格
兩 不要看前面要記得
益下能力
台積電的益下能力
非常非常的強
在這種情況底下
我們跟大家講
利用這種模組化的方式
它可以快速的生產
第三個主題就是虛實瓊合
它是一個整合電腦科技
跟實體機械的一組
大人機協同的智能型系統
由CyberSystem
監理 管理
到對應的一個Fysical
所以他通常分底下這幾層
這個看看就好
因為這邊不太會考
有連結層轉換層
電腦網路層還有認知層以及結構層
這個一定要把它看一下
因為老師會不會直接考這個
我認為這個名詞比較容易考
請注意到下第一句頭退
第一句頭退的概念很簡單就是
真實世界裡面
台積電的一條生產線
被完全複製到電腦上面
然後去進行操作模擬
利用操作模擬
所得到的比較好的參數組合
來改善實際生產線的生產效能
這個就是台積電在做的事情
而且他做得非常的完美
他做得非常的好
怎麼曉得他很完美
因為到了這麼先進的製程
說實話
那個製程的難度是變很高的
所以在製程難度那麼高的情況
還有辦法保持那麼高的良率
不會為台積電
但是記得一下
背後都還有其他的裝置
所以我們這個地方
請大家先看到一下
這些接層參考一下就可以了
而智慧工廠則是一個以
CPS為核心就是驅使融合系統
先去智能化彈性化系統化
動態化的一個整合性的製造系統
跟流程
它不只可以整合
整個產品的製造生命週期
也甚至把整個價值鏈都整合掉
所以我們跟大家講掉點
老師
那我們為什麼要做工業試點
來工業試點的目標跟目標
跟優點
第一個
能源的使用更加的最佳化
為什麼特別講這個東西
因為碳盤
台灣準備收碳費碳稅
這個東西都跟大家講掉點
因為已經很明顯它是一個驅使
所以怎麼樣讓你的能源使用效率提高
要利用試點
你可以好好想想
第二個
我們請大家可以看到一下
它也可以提升員工的生產力跟產值
利用這種方式
員工的生產力跟產值也可以提升
第三個
它也可以做到彈性化的敏捷生產
這個地方又把敏捷加進去了
我們後面跟大家講敏捷開發
那邊就講的什麼是敏捷
第四點
提升協同作業的精神
因為最重要就是協同
各部門要好好協同
可以把一切的浪費降到最低
第五點
以消費者為核心
來提供物美價廉的客製化產品
所以我們這個地方跟大家講掉點
我們很重要很重要的一件事情
就是要以消費者為核心
來提供一個物美價廉的客製化產品
3.0 24.0
參考一下就可以了
因為那是過去
來工業試點零的一些觸動力量
為什麼會走向工業試點零
為什麼我們需要工業試點零
因為第一件事情
勞動成本上漲還有缺工
好 先請大家注意到一下
所以我要走向自動化
你不走向自動化
當勞動成本持續上升
找得到還好
問題是真的
因為台灣現有好幾個行業缺工
覺得很嚴重
比如最有名就是客運業者
那當然先跟大家強調一點
客運業者為什麼找不到人
很明顯的
他所提供的待遇
還有他所提供的工作環境
很明顯很明顯很明顯
人家有很多司機被給
這個背後其實就代表
你的條件不夠有吸引力
那在這種情況底下
他只有兩條路可以走
一條路就是提高待遇
問題會瞭解
一條路就是要告自動化
跟大家想了解
其實很多東西
是可以慢慢的逐漸的走向自動化
第二個
這個地方很重要的一個
觸動力量是先進國家的債工業化
從美國開始
一大堆國家都發現
沒有製造業非常非常的不好
問題是
當我想要製造業回流
我又沒有足夠的肯吃苦耐勞
注意到後面那個字
後面那個字才是關鍵
肯吃苦耐勞的員工
你這個時候
如果不做工業4.0
儘量利用自動化的方式的話
你根本不可能去解決這個問題
第三個
你的資源跟環境的保護問題
我們目前資源跟環境
都必須好好做下保護
因此我們要利用
這樣子的一個
虛擬整合的系統來進行
第四點
外界的市場快速變化
讓我們產品生命周期
越來越短
老師 產品生命周期短
就等一下短了
問題是
你沒有辦法快速回應
快速做出這個東西
等你的產品推到市場
它已經落伍了
所以任何公司
它的研發速度
如果沒有辦法加快
都根本無法因應環境的需要
一旦無法因應環境需要
只有被淘汰
所以我們這個地方
請大家看到第四點
第五點
目前的智能化的ICT的技術
也已經成熟
所以我們這個地方
跟大家講標點
工業4.0
請大家注意到下
也是一個非常重要的
現代科技的發展
我跟大家講
我最看好是GTO退
所以請大家
一定要針對GTO退
好好看
老師 你現在為什麼要把它擦掉
因為我等一下有個地方
需要畫圖
畫的這個圖
我們這一塊先結束掉以後
我們先給大家當作參考
接下來我們跟大家介紹
下個主題叫做Fintech
另外一個目前大幅變化
叫做金融科技
而金融科技裡面
有什麼樣的東西
先跟大家講什麼是金融科技
它利用一些
新的資訊科技
包括大數據
行動商務 雲端運算
生物辨識 機器學習
把它應用於
原來金融保險業的
流程服務或經營模式
來進行改善
或者是破壞新創新的
一個新的流程
還有新營模式
所以跟大家講標點
這個地方關鍵
是Fintech
就是用來進行
破壞新創新
進行改善
那這個改善告訴大家
它的核心
最基礎的技術
就是領理大名的ROCHET
區塊鏈
區塊鏈是裡面最核心的東西
那我們有些東西
沒有在我們的講義上面
但是一定要跟大家講的
你比較能夠容易搞清楚
什麼是區塊鏈
來 我們先跟大家介紹一下
區塊鏈它是一個定義
區塊鏈是一個
去中心化 開放性 安全性
不可篡改的分類
分散式 分類障技術
這個名字稍微把它記一下
區塊鏈它的定義
很短 其實不長
它本身是一個去中心化
英文字寫成
底 深取來著 我們又不寫了
老師老師 什麼叫去中心化
在區塊鏈裡面
它的帳本
不是寄在一個
中心化的裝置上面
而是
你可以放一份
所有參與區塊鏈的裝置
我們習慣上把它叫做PEAL
在區塊鏈上面
我們現在所使用的技術
基本上我們先講
比特幣
我們先跟大家介紹
是比特幣上面的技術
在比特幣上面
你要參與區塊
你要先自己下載
自己成為一個PEAL
老師 它為什麼叫PEAL
因為區塊鏈的發明人
是一個叫做Satochi Nakamoto
Satochi就是聰明的聰
Nakamoto 中本
他好像是日本人
但是到現在不知道
因為 Satochi Nakamoto
到底是何許人也
最近還有一個電視台
給他拍一個紀錄片
說 某某人就是
結果他出來
大家還是不相信
因為到現在為止
我們還不確定
誰是中本聰
這位中本聰
在2018年的時候
他發表了一篇論文
匿名發表
他的那篇論文的名字
就叫做比特幣
論文開始就比特幣比空隱
他是一個PEAL to PEAL
跟大家講一下
點對點的一個
Electronica Cache System
電子電子現金系統
他已經把東西寫出來了
時間在2009年
然後接下來
裡面講的一堆演算法
裡面講的一堆程式
我告訴大家最下人間的事情是
2009年的1月3號
有的寫1月4號
有寫1月3號
因為牽涉到時區的問題
牽涉到時區的問題
2009年的1月3號
中本聰讓比特幣的
第一個區塊開始運作
所以比特幣開始運作時間
在2009年的1月3號
他是
他有什麼特別的
我們首先先跟大家介紹
比特幣的架構
比特幣的架構裡面
既然你叫Bruncheon
因為在那篇論文裡面
中本聰定義的什麼叫區塊鏈
所以跟大家講
那篇論文
現在被認為是區塊鏈的開展主師
比特幣的開展主師
都是那篇論文
因為比特幣裡面
用到區塊鏈的技術
所以我們先跟大家講一點
比特幣是應用
他的基礎技術叫做區塊鏈
什麼是區塊鏈
我們先跟大家介紹區塊鏈架構
區塊鏈裡面
簡單的看他名字就知道
他有一個區塊
老師什麼是區塊
基本上區塊大小
大概是一Mb的一個資料
資料把它合在一起
比特幣大小大概是一個Mb
那這個Mb裡面
我們把它分成區塊的頭
跟區塊的身體
這邊都是英文原來的它的原子
有區塊頭跟區塊身體
區塊身體裡面
就會去打包
過去10分鐘
曾經發生過的交易
老師什麼是交易
告訴大家
我們剛剛跟大家講過區塊鏈的定義
它是一個分散式的分類障技術
它是一個分散式的帳本
它就用來記帳的
老師上面記什麼帳呢
上面就是記一比一比的交易
而這一比一比的交易
全部都是從某某地址
從某某地址發給其他的地址
發給其他的地址
然後發過去多少多少比特幣
所有交易都一模一樣
在區塊鏈上面
這些交易被記在八底裡面
這些交易被一比一比一比
記在八底裡面
所以我們在比特幣上面
我們可以去把過去10分鐘
所進行的交易
它會放在一個交易池裡面
你去交易池裡面
拿一枚卡資料
拿一枚卡資料拿出來以後
然後就把它形成區塊的身體
而這一枚卡資料裡面
全部都是
某某地址發給另外什麼地址
多少多少比特幣
全部都是
老師為什麼要記帳
因為只有在把某些交易
記在我的分類帳本上面
並且獲得確認
你剛剛的交易才被確認
也就是說
在比特幣的區塊鏈上面
沒有被寫進帳本的交易
基本上還被調在半空中
還沒有確定
還沒有完成
所以告訴大家
就很多人願意付手續費
你幫我
把這個帳記下來
是手續費付給誰
手續費付給一個叫做礦工的人
老師比特幣有常常講到
挖礦 挖礦
比特幣怎麼挖礦
告訴大家
八比裡面的資料
會利用一種叫做SHA256的
單向雜湊技術
這個我們在直通網路
再跟大家講
單向雜湊技術
這個單向雜湊技術
它會讓
我不管你原先資料多長
你所產生的
你所產生的結果
就是用SHA256
把它化成256個bit長的結果
所以我們會怎樣呢
簡單看到一下
八比裡面一比一交易
這一比交易
它會先利用
SHA256把它轉成
256個bit長
然後我會把它建成
一顆叫做Mercury
利用我們資料結構裡面
講過的堅克數的方法
建出一顆數
它會一直把資料
兩氧合併
然後最後裡面有一個欄位
會放進頭叫做Mercury
就是整顆數的數根
然後告訴大家
老師區塊鏈
為什麼叫區塊鏈
因為它裡面有一個欄位
除了Mercury以外
裡面有一個欄位
這個欄位叫做前E block
前面一個block的SHA256
它會把前一個block
所以我們區塊鏈的鏈
就這麼出來的
前面這個區塊
我們會把它算出一個
SHA256字
長度就是256個bit
用64個16敬畏數字來表示
長度就這樣子
然後呢
這邊所得到的一個SHA256
會被記錄在
下一個區塊裡面的某個欄位
就這樣子
把兩個區塊勾在一起
老師勾在一起什麼字啊
什麼意思啊
你就不要給我隨便亂改
因為我把裡面
某個地方增加一個0
它的SHA256字絕對不一樣
後面就跟它勃勾
所以只要有人亂改資料
馬上知道
所以區塊鏈
還有一個很重要特性
不可串改
在區塊鏈裡面資料
根本不可能把它秒
老師還有什麼東西啊
區塊頭還有很多欄位
但是裡面
我們在挖礦的時候
是去挖區塊頭裡面的
某一個很特別欄位
這個欄位叫做NUMS
在區塊裡面
所有資料都通通確定
只有一個值
只有一個值就是NUMS
是中間可以加進去
你可以猜我NUMS設0
SHA266可以算一次
NUMS設1算一次
NUMS設2算一次
你要去猜NUMS的值
NUMS SHA256的
前面幾個bit
通通是0
老師你為什麼講前面幾個bit
因為這個前面幾個bit
是跟著另外一個在區塊頭欄位
叫做難度來變動
而這個難度呢
它要去幫你確定
確定什麼東西呢
平均每10分鐘
只能產生一個區塊
如果剛剛前面一段時間
產生區塊的時間
低於10分鐘表示難度不夠
你可以把難度那個值拉高一點
如果剛剛10分鐘
大家產生區塊的時間
平均時間超過10分鐘
你可以讓難度下降一點
那它的概念就是
要讓那個難度的值
大概每10分鐘
可以產生一個區塊
所以告訴大家
區塊鏈裡面的挖礦
就是在借那個NUMS的值
讓你整個區塊的
SHA256的值
要前面幾個bit
前面幾個bit都是你
或者我們有的人講是
小於某個數
兩個意思是一樣的
所以告訴大家挖礦
那老師
你憑什麼讓這些人
那麼努力的去幫忙挖礦
我們需要建立一個共識機制
在這個架構裡面
還有一個很有名的名詞
叫做共識
Consensus 共識機制
這個共識機制有兩種
在比特幣裡面
共識機制用的是POW
中文翻譯把它翻成Proof
Fooc
中文翻譯翻成工作量證明
你要證明一件事情
你很努力的工作
老師他其實工作在工作什麼
他工作要解這個NUMS這個欄位
他要把它解NUMS這個欄位
NUMS這個欄位放進去以後
你的SHA256的值
會等於前面
很多個bit都是你
所以我們跟大家講一點
我們的共識機制就是
你給我努力工作
所以比特幣裡面
共識機制就用POW
中文翻譯工作量證明
就是你要很努力
價越多礦機越好
因為你的運算能力越強
你算這個速度越快
你有越高的機率
可以找到那個NUMS值
找到那個NUMS值以後
我們接下來告訴大家
你就擁有了這個區塊的記帳權
老師擁有這個區塊記帳權
有什麼好處告訴大家
在我們body裡面的
我們剛剛看到
所有的交易都是
某個地址給某個地址
一些比特幣
我們跟大家講
他會寫進去的第一筆交易
一定是從區塊鏈的
李沃德就區塊鏈獎勵詞當中
給我目前是3.125個比特幣
目前是3.15個比特幣
所以礦工收什麼
礦工第一個收
比特幣的獎勵機制
會獎勵給你3.15個比特幣
從比特幣開始挖
2009年當時一個區塊
可以挖出50個比特幣
目前他大概是每四年減半一次
每四年減半一次
減到現在只剩3.15個比特幣
所以也告訴大家
比特幣總數有上限
上限多少
就用你剛剛這個等比機數
就可以算出來
2100萬個比特幣
是比特幣可以挖出來的上限
老師挖那麼多比特幣
挖那麼多比特幣以後
我們給大家看一下
我們就在裡面
你除了比特幣
還有人家想要付的手續費
這個礦工就取得了
這個區塊他的記帳權
但是有沒有發現
剛剛這種方式好像有點不妥
老師剛剛這樣的方式
有什麼樣不妥
告訴大家
我們剛剛這樣子的方式
很浪費能源
超級耗電
然後只為了挖那些比特幣
所以有人把共識機制給改掉
改成POS
這個POS的S指的是State
中文把它翻譯成
擁有權證明
老師什麼叫做擁有權證明
你只要你證明
你有某些
目前採用的機制是以太方
你有證明你有某些以太方
我就可以讓你取得記帳權
你會說老師這樣不公平
這樣子的方式不是負責月付
窮責月窮嗎
沒有錯
但是問題是
這樣子所耗的能源數量
比剛剛的POW
可能耗的能源數量
降的98% 99%
所以你要不要這樣
所以我們這個地方
跟大家講個了解
這就是區塊鏈裡面的架構
所以我們大概跟大家講一下
我們的區塊鏈裡面
就有區塊
有口有身體
然後跟前面的區塊
有個勾勾連在一起
連在一起區塊鏈
就具有底下的一些性質
但是下個時間到了
我們Break一下
等一下再回來跟大家介紹
我們接著來跟大家介紹
剛剛講到區塊鏈
不在我們的獎勵裡面
主要是要跟大家介紹
區塊鏈裡面的一些架構
它還有些名詞
後面慢慢跟大家講
我們接下來跟大家介紹
區塊鏈的特色
還有優點
第一個很重要的特色
區塊鏈去中心
老師什麼叫去中心話
基本上區塊鏈
剛剛跟大家講的帳本
就是一個區塊
一個區塊
所以我們跟大家講
它帳本是從2009年1月3號
中本從創世區塊
到現在為止
所有的區塊
每一台參與的Pier
完整的Pier都可以留一份
都留一份以後有什麼效果
就不會有某一台機器
我偷偷把它改掉
大家都要照我的
去中心話的效果就是爛
這些帳本每個地方都有一份
因此我們根本不可能
請聽說
我們根本不可能
把每個地方帳本通通串改
所以跟大家講一點
因為去中心話
所以它也根本不可能串改
第二個它具有開放性
什麼意思呢
在區塊鏈的帳本上面
是完全公開的
我們上面擁有從
區塊鏈創世到現在為止
所有的一筆交易
全部都在我們的帳本上面
完全對外開放
所以你可以檢查
你可以查核
裡面每一筆交易是不是合法
袁老師
那區塊鏈
不是還有一個特性叫做匿名性嗎
那為什麼會講全部開放
你要跟大家聊聊
匿名什麼東西
我們不知道剛剛那個地址
到底是真實世界裡面
哪個人擁有
因為地址的產生過程
我要先從使用者它的施藥
請大家注意到一下
它的過程是
我先選好施藥
用這個施藥產生跟它對應的公藥
然後把這個公藥
拿出來產生我們的地址
區塊鏈上面的地址
地址是由公藥產生的
所以當我要使用某個地址的時候
它會先跟你要
要什麼東西呢
要這個地址的施藥
用這個施藥來驗證
你有沒有打開這個地址的
你如果沒有施藥
我們叫做氣療量
你就完全不能動用這個地址裡面
以前交易所得到的比特幣
你就完全不能用
所以每個交易開始
都會先缺的一件事情
你是不是擁有這個地址
地址公開施藥完全不公開
所以我們實際上情況告訴大家
它跟它比瑞士銀行還安全
瑞士銀行賬號
要求你具有盟主意密碼
你只要去瑞士銀行裡面
拿了這組密碼
跟它講我要提多少錢
它二話不說
可以提出來比特幣也一樣
跟它講比特幣也一樣
而且比特幣更厲害的事情是
你不用去瑞士銀行
你在任何一個可以接得上
比特幣主鏈的地方
你就可以把某一個地址裡面
區塊鏈賣掉
轉讓做什麼樣的操作動作
所以比特幣區塊鏈是匿名
因為在區塊鏈裡面
那個地址到底是誰
沒有人知道
但是它所有交易是公開的
第三個它非常安全
因為目前為止
沒有人能夠把它脫解開
第四個它的交易成本也非常低
因為你只要付什麼錢
你只要付剛剛講的手續費
手續費目的何在
早點把我登記進去
某個確定的區塊當中
早點把我打包進某個確定的區塊當中
所以區塊鏈的交易需要付手續費
付手續費目的不是別的
就是趕快把我打包
你幫我打包以後
我才能確定我的交易
第五點它也是即時的
因為告訴大家
十分鐘一定會產生一個區塊
但是這個其實有點慢
第六點區塊鏈裡面的資料
具有可追蹤性
老師為什麼可以追蹤
因為我現在可以追回
創始區塊以後的沒比交易
因為我們在區塊鏈裡面
你想要把錢給轉出去
他要先檢查
檢查啥呢
檢查你以前有沒有收到這個比特幣
你不能講說
我說我有十個比特幣
我想把它轉給某某人
就給你轉
他要先往前檢查
你前面確實有收到
十個以上的比特幣
所以告訴大家
會不會有人
把一個比特幣同時賣兩次
可能
這些機制在比特幣裡面
都有事先想到
因此它本身很可以背心的
所以以上就是
比特幣裡面的一些特性
一些優點
因此比特幣這些區塊鏈
可以用在什麼地方
第一個 產產權的執行
運用
以下一個名字就出來了
智慧合約
來 我們這邊也要跟大家再補一下
補一下什麼東西
我們的區塊鏈
請注意到一下
區塊鏈本身
它有分成ROCHET
區塊鏈的
1.0 2.0還有3.0
目前一般把區塊鏈的發展
分成三代
1.0這個區塊鏈
主要講的就是比特幣
只有值比特幣
而塊鏈2.0是增加了一個技術
這個技術叫做智能合約
或者翻成智慧合約
引進智能合約 智慧合約的
是所謂的以太坊
1.0
以太坊 中文翻譯翻成以太坊
是什麼是智能合約
祝大家智能合約是一個
寫在區塊鏈上面的一串程式
所以告訴大家
智能合約被寫在區塊鏈的鏈上面
簡單講就是寫在
我們剛剛講的那個八底裡面
它寫在八底裡面
只要相關的條件成立
它會自動執行
跟大家講條件
只要相關條件
你那個智慧合約裡面
所約定的條件只要成立
它就會自動執行
老師自動執行什麼東西呢
來 我們這個地方
就用智慧合約
以數位方式定義承諾的協定
可以執行
資產所有權在特定條件滿足下
自動移轉的管理控制
不需要第三方仲裁
就可以直接把下單移轉
例如用智慧合約寫出來
很有名的一個程式
就是旅遊不變遷
你如果坐飛機之前
你可以買旅遊不變遷
這個旅遊不變遷
什麼條件底下
它會進行賠償
就是航空公司
如果宣布某一個航班取消
或者是某個航班
晚到超過四小時或幾小時
看你的契約怎麼簽
然後呢
在以前的情況
你要減聚
減什麼樣聚
告訴大家
你要減負
我產生什麼樣不變
產生多什麼樣費用
把那個收據證本
收集收集收集收集
然後去保險公司申請理賠
哇塞
這個好久好久好久
但是如果是
利用區塊鏈裡面的智能合約
當他收到航空公司
給他的訊息以後
或者這個程式
自己去查詢航空公司的資料以後
發現條件成立
他馬上就開始執行
他的程式裡面有寫好
如果這樣我要賠你多少錢
錢馬上撥進你的帳戶
速度快把
這就是智能合約
老師智能合約還沒用在什麼地方
告訴大家
我們剛剛介紹的第一敗
第一敗是去中心化金融
可以做去中心化交易
去中心化借貸
以及去中心化的直壓
直壓目的是做我們剛剛的POS
直壓目的是做POS
所以告訴他
這些這些這些都可以做
然後告訴大家
這就是區塊鏈2.0
然後還有區塊鏈3.0
所指的則是
當區塊鏈的應用化很多應用
所以區塊鏈3.0其實已經有一點優點
我們待會要跟大家介紹的
為了3.0的影子
所以我們等一下再跟大家介紹
第二個
他也可以幫你認證財產權
這個地方非常有名
就等一下跟大家介紹的
認證財產權裡面
最有名就是我可以利用NFT
中文翻成非同質化的代幣
他可以表彰你擁有某一個數位資產
他可以表彰你擁有某個數位資產
所以這個是財產權的認證
還有財產權交易財產權的管理
控制財產權的履歷跟流程追蹤
全部都可以寫實
而且不可串感
請大家注意到下
區塊鏈的最大特色
就是他上面的所有交易
請記得區塊鏈上面的所有交易
是不能串感的
所以我們在區塊鏈上面
非常重要
非常重要的概念就是
在區塊鏈上面所有交易
一旦寫進去就不能改
所以告訴大家
你如果被人家從你的區塊鏈
地址裡面轉出某某多少數量比特幣
我那麼要求對方把它轉回來
我那麼要求剛剛交易不算數
抱歉
不行
區塊鏈最大特色就是
劇中情況
所以你要為自己的所作所為
所有的情況
你都要自己負責
那這個東西對產業會有什麼樣衝擊呢
第一個傳統的中介商
會被他影響非常大
因為他區塊鏈最主要就是
去代傳統中介商
讓大家互不信任的利用區塊鏈
可以做到可信任的交易
第二個我們也會發現
他也會創造共享經濟平台
區塊鏈有沒有問題
當然有問題
第一個現行觀念跟法律上面
有人認為區塊鏈是假的
區塊鏈根本不能做到什麼樣東西
但目前還是很深很深的影響
第二點技術層面上有限制
相比特幣
每分鐘只能產生
大概每10分鐘
他只能進行差不多
一個Mega大概1000多個交易
也就大概1分鐘10筆交易
1分鐘可能講1分鐘大概100筆交易
你算一算
1秒鐘只有2、3筆30筆交易而已
我們現在實務上面
哪有那麼少交易的
所以他技術上還是有很多限制
所以有人有想到
老師剛剛這方法怎麼解決
我可以搞Level 2
有空我們再跟大家講
因為他也有所謂的Level 2的交易
第二層就是想法快一點
有空再說
第三個他的缺點就是
以後如果有更優秀的競爭技術出現的話
區塊鏈可能會崩盤
就是當時還沒有出現
2009年金融海嘯之後到今年
15年過去的還沒有出現
接下來我們要跟大家講Vintec
Vintec裡面呢
基礎技術這個
但是Vintec裡面
到底現在有哪些技術
會是未來的金融服務
然後他有哪些創新項目
來這個地方呢
在WEF世界經濟論壇
他在2015年有寫出一篇報告
世界經濟論壇在2015年
有寫了一篇報告
這篇報告把未來的金融服務
總共有6個層面
然後有11種
記得一下11種創新服務
我們底下特別要跟大家介紹
第一個請大家看到所謂的payment
中文翻成付款或者翻成支付
這個付款或支付呢
告訴大家
簡單講我們在支付領域付款領域
會產生非常新的一些付款方式
而裡面產生的兩個創新項目
第一個叫新興支付
新興支付方式就是用虛擬貨幣
有密碼保護虛擬貨幣
保證它的公開性先量性
安全性自主性
來我們就是利用區塊鏈來做
區擬貨幣
它是第一個創新主題
這個創新主題叫做
新興支付方式
也就是說
咱們支付方式
沒有說只能透過法幣
我的支付方式
可能可以透過區塊鏈來進行支付
在區塊鏈上面
我們創造了虛擬貨幣
老師能不能虛擬貨幣來支付
告訴大家
可以用虛擬貨幣來支付
但是不是比特幣
支付上面不是用比特幣
在那邊支付
老師
為什麼不能用比特幣
比特幣有個缺點
怎麼樣缺點
每天的它的成交價
像圓交費者一樣
你可能5分鐘 10分鐘就
長版之時跌版之20
在比特幣常見
所以我們根本不會用比特幣
進行支付
用什麼樣支付呢
支付這個地方
我們會利用一種叫做穩定幣
虛擬支付
會利用所謂的穩定幣
老師什麼是穩定幣
穩定幣它基本上就是用某種機制
可能是把某些法幣
直接把法幣直接用法幣當作儲備
來發行某一個數量的穩定幣
所以穩定幣通常就是
跟法幣的幣值直接綁定
比如說最有名的一種穩定幣
叫USDT
或者叫做泰達幣
一個泰達幣的價值
一定剛好等於1塊錢美金
1塊錢美金
美金你總有信心吧
所以我們告訴大家
虛擬貨幣的新興支付方式
裡面就有衍生所謂的穩定幣
穩定幣幣值會固定
跟某一種法幣掛鉤
它掛鉤方式可能是因為
它有足夠的一個準備金
簡單講我們去發行某一國家的法幣
你都要有所準備
可能是黃金
可能是外匯
可能是其他東西
反正只要讓人民有信心就可以了
這個是第一個有關支付
支付裡面的創新項目
除了新興支付以外
還有第二個叫做無現金社會
告訴大家
已經有一些國家幾乎達成
代表性例子叫綠點
無現金社會基本上都是
用線上行動和交易
比如說在美國有一個叫做
Square
這是一個線上的信用卡刷卡機制
或者是用ApplePay
email轉帳PayPay
或者是其他的各種各樣的錢包
這些這些這些都會倒向
可能我們會走向無現金社會
甚至裡面還有發生
直接由中央銀行
直接發行虛擬貨幣
跟大家強調一點
中央銀行也會發行虛擬貨幣
代表性例子就中國大陸
在冬季奧運期間
2022年的冬季奧運期間
它就發行的數位人民幣
這種就是一種數位貨幣
台幣還沒有發行
這一種下去
你以後就看不到真實的現金
不就是無現金社會
而是無現金社會有什麼好處
講到很難當
講到跑去搶銀行
銀行口袋伸出來跟你講
不僅給你搶
所以講到跑去搶銀行
我講到錢
因為銀行都沒有錢
所以跟大家強調點
這就是無現金社會
因此我們這個地方
我們這個地方
第一個非常重要的情況
就是我們告訴大家
無現金社會是
payment裡面的第一個創新要項
第二個我們針對保險業
保險業裡面有兩個方式
第一個方式
保險業價值鏈的裂減
值得就是保險業
對它客戶所提供服務流程當中
有許多都會被
fintech業者所取代
保險
保險提供什麼價值鏈
保險提供價值鏈很簡單
基本上就是
你擔心會出狀況
我就在狀況發生的時候
給你理賠
基本上保險都是這樣的一個東西
但是它卻有可能被
其他行業把裡面
保險業的角色
把它給裂解掉
像我們剛剛跟大家講的
如果我用虛快鏈
我用智能合約
我告訴大家
如果這個智能合約推得好
絕對把現行的
現有的保險公司打得死叫叫
原因很簡單
你別速度很快
所以像這種東西
我們跟大家介紹
就是所謂的保險價值鏈的裂解
這個是因為fintech會產生
第二個
我們也會看到保險串接裝置
保險串接裝置
簡單的講就是
行為導向的保險基賺
老師什麼是行為導向保險基賺
我在你車子上面裝一個sensor
看你開車有沒有
急煞車
急加速或者是超速
如果有這些情況
第二年的保險費會往上加
但是我的目的
不是要加你保險費
我的目的是要
請你記得
如果沒有這些行為
第二年第三年第四年的保險費
會向下降多少
你為了要拿到那些保險費的減免
你會改變你的行為
這個方式叫做行為改變
行為為基礎的保險串接裝置
車上裝一個物聯網裝置
就可以搞定這個動物
第三個領域叫做存貸
就是存款跟貸款
存款貸款裡面發展出什麼樣的東西
第一個所發現出來
就是p2p借貸平台
我們這邊跟大家舉一個代表性例子
就是landing club
是美國一個非常有名的
p2p借貸平台
提供非常靈活的風險定價策略
然後依據貸款的先用品的決定利率
先用好的可能取得比銀行更低的利率
先用差的也會用比較高的利率
但是他們都很關心
感官原因很簡單
借款人自己衡量
你要借給風險高的還是風險低的
肺炮當然借給風險低
誰說的借給風險高的
我讓你有比較高的利率
你要不要告訴大家
沙頭生意有人做
賠錢生意沒人做
簡單講有風險
有高風險就肯定有高利率
因此呢p2p借貸平台
就是幫你去撮合
風險高低不同
願意支付利息不同的
許許多多的一個借款人
跟貸款人把它撮合在一起
這是第一種
第二種我們會有替代管道
這個地方跟大家講到替代管道
簡單講自動化
你可以用行動銀行
我幹嘛要到銀行的櫃檯去
到銀行櫃檯走好遠
我可以在行動銀行上面
噹噹噹打幾個東西
我就完成交易
我為什麼要到現場去
所以我們這個地方
請大家可以看到一下
這地方就是我們跟大家介紹的
快速的自動化平台
第四個籌資
這個籌資
我們基本上就是利用群眾募資
這個地方其實只有一種創新
只是這種創新
可以是報酬型的
股份型的群眾募資
都是群眾募資
但是會有不同形式的
群眾募資方式
參考一下
第五個項目叫做投資管理
簡單講就是
我們要進行投資
有錢要進行投資
它裡面有什麼樣的變動呢
第一個
復權投資者
利用什麼
利用所謂的機器人理財
來跟大家講機器人理財
台灣有一些銀行就很好
機器人理財怎樣
簡單講
讓一個自動化城市跟你聊天
了解你的狀況
接下來幫你配
跟你比較合適的ETF
機器人理財主要都是用ETF產品
因為ETF產品相較於
我們一般股票產品
它本身具有一些特性
所以利用ETF
來讓你可以有比較大的權力
決定自己要投資什麼
投資什麼
而不是聽聽理專的
就直接按照理專的
要求去買某某商品
所以我們這個地方
大家可以看到一下
它可以進行機器人
理財來復權投資者
第二個不敵樣的地方就是
它可以把裡面的很多遊程
尤其是跟城市交易有關的
因為它牽涉到非常專業的技術
需要非常大的系統
才可以成長
所以我們這個地方
我們這個地方給大家看到
就是我們可以把這個流程
委外委託給其他人來種
這個就是流程外包化
第六個領域叫做市場資訊提供
這個市場資訊提供裡面
有兩個很不一樣的地方
第一個是機器革命導致的
請注意到下
因為機器革命會導致什麼東西呢
因為機器革命它會導致大數據
告訴大家
現在我們可能有各種地方
可以收集分析判斷
而這個大數據
必須要有非常大的運作能力
否則我們這個大數據
根本不可能調適好
所以這個地方也需要進行
第一個機器革命導致大數據
第二個呢
我們這個地方會產生一個
新興的市場平台
老師什麼是新興市場平台
它主要是相較於以前的老平台
老師以前有什麼樣老平台
以前的老平台指的就是
華爾街市場
有看過華爾街市場嗎
以前的未上市股票
就是利用像華爾街市場
那一種方式來進行流通
非常不透明
而且它可能收進來股票殺空
賣給你30塊
各種各樣的奇奇怪怪的東西
都有可能產生
所以呢
我們希望可以把它給改革掉
所以我們這個地方可以看到一下
利用很多新興的平台
這些新興市場的平台
可以改變原先市場混亂不堪的情況
以上就是所謂的Vintag
所以我們的Vintag
就針對這六個層面
提供了總共11種創新的項目
老師
一定要用Vintag嗎
沒有
因為從銀行的角度出發
銀行想要做的是Bank 4.0
Bank 4.0則是傳統的金融業者
為了提升產業競爭力
利用新的資訊科技
包括各種各樣科技
以虛實合一的經營模式當精神
提升銀行服務的
自動化數位化
行動化跟效率化
這樣一種改革跟創新的
加購跟經營模式
Vintag基本上就是
新興的科技業者
想要接近來搞的偏班地府
而Bank 4.0所指的是
傳統的金融業者
這些傳統的金融業者
他們想要做什麼東西
傳統金融業者
他們也想要創新
也想要引進新科技
當他們引進新科技以後
有什麼地方不一樣
所以我們裡面包括
一個銀行服務可以全面數位化
銀行服務可以走向行動化
也就是我們採用行動商務的方式
第三個銀行服務也可以走向社群化
這其實前面都跟大家介紹過
然後驅使合一全通路
整合型的經營模式
也要掌握顧客知識
然後企業的文化也要大幅改變
所以我們可以去重新調整
我們企業的一個策略定位
以及採用不同的科技獲取策略
這邊把它參考一下就可以了
這是所謂的Vintag
所以我們所謂的Vintag
還有Bank 4.0是金融服務業
因為新科技
他們想要做的一些改變
那我們接下來
還有農業4.0參考一下就可以了
因為它基本上所表現的
就是以智能化數位化
精準化
透明化精神
利用新的資訊科技
包括物聯網大數據雲端
智慧機械也有用到
因為有一些農產的sensor
這邊有智慧機械
還有行動運算
整合橫向水平的產銷系統
以及垂直重向生產系統
提升農業的生產效率
增加品質還有產品安全
這樣的一個新的科技
架構跟經營模式
叫做農業4.0
當然也要把外面的新科技拿進來
商業上面也有4.0
商業4.0裡面
我們第一個顯示到
它就是利用新新的資訊科技
包括大數據分析
物聯網 雲端運算 網際網路
行動運算 社群運算
目的是要建構一個
以消費者為核心
虛實合一的全通路
來追到又再看到這個字的
我們這邊是想要建構一個
全通路的一個經營模式
所謂的全通路
底下可以看到一下
基本上就是
我們在跟顧客解鎖所有通路
有實體 有網站 有行動
有行路 有無人商店
有銷售的服務中心
還有社群商務
都要提供給顧客一致的
標準化的整合性的購物體驗
那客戶就可以在所有通路裡面
按照自己的偏好
按照自己所需要的產品服務
不同的情境之間
無間隙的自由移動
例如 告訴大家
裡面最有名的就是無人商店
無人商店的例子
例如阿瑪總
Go
阿瑪總購就是一個
非常有名的無人商店
老師 這個無人商店
特色什麼東西呢
你只要走進去
當然事先你要先把會員
要跟某家信用卡綁定
接下來你只要走進去
拿著東西
拿著東西就可以離開
老師 不需要結帳嗎
不需要
因為他在你把東西
拿出來的時候
拿離開貨架的時候
他就寄下來
寄下來 把他放進你的購物車
寄下來 把他放進你的購物車以後
再接下來
他就直接從購物車裡面
你走出店門
幫你把那項商品
還有好多其他的商品
整合成一個帳單寄給你
然後你的信用卡幫你付款
等到信用卡
下個月要繳帳單的時候
連同帳單一起來
這個就是所謂的
全通路經營模式
這種全通經營模式
你可以隨時隨地在各種通路
線上線下之間
串來串去 跳來跳去
可以獲得完全不一樣的購物體驗
我們這邊跟大家特別特別強調
這個地方最大的特色
就是他會提供非常不同的購物體驗
老師 非常不同購物體驗
有什麼不好
告訴大家
我們利用這些購物體驗
就可以讓你充分的知道
我要怎麼樣才可以做到
所以它裡面有
社群網路 行動商務
大數據 還有雲端運算
來 以上這些
就是各種各樣在
林東經裡面講到的4.0 4.0 4.0
他的運作
接下來我們看一下
今天的最後一個主題
接下來我們看一下今天的最後一個主題
今天最後的主題
我們要跟大家介紹
零零大名的Web3.0
剛剛有講過
我從Web1.0 Web2.0
目前已經進入到Web3.0
那我們先看一下
什麼是Web3.0
Web3.0
它主要是跟基於區塊鏈的去中心化
加密貨幣以及非同質化代幣
圍繞著去中心化的理念展開
並經常結合區塊鏈技術
這種就是我們所謂的Web3.0
所以Web3.0
我們跟大家講個要點
它會搭配去中心化的區塊鏈技術
也就是說告訴大家
利用去中心化的區塊鏈技術
所創造的一個
跟以往互動方式
完全不一樣的體驗
這個就是Web3.0
當然也有人講
比如說伯伯伯格把Web3.0描述成
把以代幣形式把金融資產構建到
幾乎所有線上操作的內部運作當中
這個就是Web3.0
所以Web3.0基本上就是把
把什麼東西融進去
告訴大家把token
這個地方token可能是同質化代幣
也可能是非同質化代幣
把這些token全部融到
我們線上操作的內部運作當中
這樣子的想法被稱為
我們這邊跟大家講Web3.0
另外建橋大學
老師為什麼會這麼多
因為它的釘還不穩定
假定了下一代的網技術
法律跟支付基礎建設
這些包括區塊鏈
包括智能合約
包括加密合約
所以跟我們剛剛跟大家講的
所謂的Blocktrain3.0
其實Blocktrain3.0你會發現
它跟區塊鏈
跟增加跟Web3.0
基本上是苗相同一個地方
因為它最重要是
可以做到跨域跨界
各種跨來跨去的一個操作
都可以利用Web3.0完成
所以2021年有兩位學者
提出來說法是
Web3它裡面有三種
基本架構推動因素
那三種分散式或聯合平台
安全互操作性
還有通過分散式
帳本技術進行的
可驗算集合的組合
也就是說告訴大家
我們的Web3.0
有三個很重要的推動因素
第一個因素就是
它具有一個分散式的平台
簡單講去種進化
你不能被某一個政府單位
某一個組織所控制
它要求一定要分散式
去中心化運作
第一個特性
第二個它也可以做到
安全的互操作性
老師什麼叫做互操作性
互操作性所指的是
它可以做到跨平台的操作
所謂的跨平台操作的概念
基本上就是
你不要只在單一平台
跨過其他平台的某些功能
我還是可以操作
這叫做安全的互操作性
還有通過分散式帳本計算
所謂的分散式帳本
就是區塊鏈
區塊鏈就是很有名的
分散式帳本技術
然後它所有的交易
都是可驗證計算的組合
它裡面所有東西都可以驗算
給大家講教練
區塊鏈就有這個特性
在區塊鏈的系統上面
我要把錢匯給別人
告訴大家區塊鏈系統先確認
你有沒有錢
它先從以往的資料裡面
長出來 你有沒有錢
如果你沒有錢
還要在那邊裝
告訴大家騙不了它
你說我可以把10個比特幣
轉給你
告訴大家
先找找看你有沒有10個比特幣
怎麼樣長你有沒有10個比特幣
請先輸入私藥
輸入的私藥
會開啟某一個區塊鏈的地址
這個區塊鏈地址
我們接下來從
從古到今
所有的區塊鏈交易當中
就可以累積出來
你到底收了多少個比特幣
傳出去多少比特幣
結餘多少比特幣
它通通都會進行計算
因此你不要以為可以
哇哩哩
你根本沒有這些錢
結果打中點充胖子
充不了胖子
在區塊鏈交易上面
是不可能充胖子的
所以我們跟大家講聊點
在區塊鏈裡面
我們還有通過分散式帳本技術
可以進行一個可驗證計算
這樣的一個組合
才會組合成
我們現在的Web3.0
Web3.0有兩個特色
第一個特色
網路自製
避免各支網路資源
集中在少數大公司
來特別跟大家聊聊
路自製
就像我們的區塊鏈裡面
有一個滿有名的應用
叫做DAO
這個字是三個字的縮寫
全字是
B
Central
來
Z
選
去中心化
然後
就是
Otter
Nermus
中文翻成自製的
一個這樣子的
O
跟
來
中文翻成
去中心化自製組織
它也是一種Web3.0應用
它為什麼是一個Web3.0應用呢
因為這一種
DAO
它裡面可以用智能合約
智慧合約
把你的一些運作規則
寫實在裡面
你說
你可以確定
我們進行任何決議
我就可以
我就可以進行表決
表決的時候
幾票才算通過
多少全數才算通過
不是
咱們真的有組織這麼幹嗎
有
哪個組織
就是鼎鼎大名的
E-ZR
中文翻譯
翻成
E太方
E太方的運作
就是用導的方式
在那邊運作
他們三不五時就有升級
三不五時就有什麼樣改變
是
你也改變通通怎麼做的
投票表決
有人提出議案
然後來投票表決
表決通過
就可以修改規則
所以呢
這樣子一個導
你可以想像
我們的組織是多麼的自製
所以我們跟大家講一點
Web3.0要求網路自製
避免各資
避免網路資源集中
第二個特色
他用的是區塊鏈技術
可以用區塊鏈技術
大建出虛擬的網路生態性
例如我剛剛跟大家講這個導
來請注意到下
請請把導導講成一下公司
這家公司具有自製
他能夠自製
是因為他擁有smart contract
中文翻成智慧合約
智慧合約實際上是一個程式
這個程式裡面
把某些條件寫在裡面
只要這些條件成立的時候
智慧合約
就會自動做某件事情
這件事情可能是把
錢錢轉到某某帳戶
像我們剛剛跟大家講的
旅遊不變遣的地培
他也有可能是
咱們來進行表決
只要同意跳超過某一個比例
我就自動把某一串
新的智慧合約
納入我的區塊鏈上面
所以告訴大家
他就這樣一個機制
這個導的機制
你可能很難想像
但告訴大家
為了3.0上面
就有這樣的機制在運作
所以我們大家可以看到一下
他本身背後完全是靠區塊鏈
來搭建出一個虛擬的網路
虛擬的網路生態系
所以我們在這個地方
大家可以看一下
這個虛擬網路生態系裡面
做些什麼東西
接下來我們可以看到
在Web3.0裡面
有發展出來的一些產物或應用
第一個非常有名的就是Metavus
來 請注意大家講
這個解釋名字
真的可以很好出來
什麼是Metavus呢
聚焦與社交連結的3D
虛擬世界的網路
來 我們跟大家講一點
Metavus它裡面
Vos是宇宙
Metavus基本上
它所描述的
就是這樣子的一個
我們把真實世界
跟虛擬世界也合在一起
然後利用混合實境的方式
的一個內容
所以它要探討的是一個
19化 去中心化的
線上三維虛擬環境
這個虛擬環境
你可以透過虛擬實境的眼鏡
就大家可能看過
包括Apple
他們也做出很漂亮很漂亮的功能
然後Google也有做出東西
像這些都是所謂的
虛擬實境的眼鏡
虛擬實境眼鏡是完全
虛擬實境的英文是V
虛擬實境
這個虛擬實境
是完全在欺騙人類
虛擬實境目的就是欺騙人類
老師它欺騙人類什麼東西呢
簡單講
讓你看到
讓你聽到不應該存在的東西
讓你感覺好像活在那個世界當中
我們還有所謂的擴展實境
擴展實境或肝臟擴展實境
老師擴展實境跟虛擬實境有什麼不一樣
虛擬實境當中
你所看到全部都是虛擬的
擴展實境會把當時在的真實事件
加一些東西
老師它裡面可以加什麼東西呢
最近就在找擴展實境應用
只要把眼鏡對著某個人
那個人的旁邊
就會把這個人的個人資料列出來
老師
這樣不是蟹肉各自嗎
我告訴大家擴展實境也可以做在
我看到一朵菇
香菇
我看看它可不可以吃
擴展實境只要眼睛一朝向大家
就會在旁邊寫說
這是什麼樣的毒菇
吃多少量一定會調體
我們可以看到一下
擴展實境應用很廣
但所謂擴展實境是把真實的事件
你目前看到真實事件
加上一些
我們沒有存在真實世界
但是我們增加的一些諮詢
來讓我們的決策
讓不必什麼東西都可以處理得更好
它是一個個人電腦
還電子遊戲進入人造的虛擬實境當中
所以願意走
老師
它現在願意說好像
鳥鳥的沒有什麼發展
因為就是那個眼鏡太重
那個眼鏡目前
它的品質還沒有辦法達到
一般可以接受程度
我只講現在
以後會不會某一天達成很難說
跟大家講了解很難說
所以第一個很重要的產品叫圓魚種
第二個
請注意到很多人搞的一個東西
叫做Nutfungible token
中文翻成非同質化代幣
裡面的fungible就是同質化
什麼是非同質化
告訴大家
我們以前所產生的各種各樣的
加密貨幣 虛擬貨幣
這些加密貨幣 虛擬貨幣
每一個出來都是同質的
同質的意思就是說都一樣
但NFD故意讓它不同質
所以它是一種
眾籌
也就是我們剛剛講的群眾目之
扶持某個專案方的方式
也是一種被稱為
區塊鏈數位商本上的資料單位
每個token都可以代表一個
獨特的數位資料
作為虛擬商品
所有權的電子認證
或者是電子評證
它的最大特色不能互換
因為它不能互換
所以非同質化代幣
可以代表數位資產
比如說畫作 藝術品 聲音 影像
遊戲裡面的專案
或者其他形式的某些創意作品
雖然作品本身可以被無限複製
但是代表它的token
在里程的區塊鏈上面
可以被完整追蹤
所以可以被買家提供
所有權的證明
當然也需要
提出證明的人告訴大家
也要它是一個數副證明
簡單講就是
你好幸運
人家才會相信你
這個叫做NFT
非同質化代幣
都是非同質化代幣
是不是已經漲風了
不一定
你一定要還是要回去看
它所針對的商品
有沒有那個價值
有沒有辦法被炒作
因為還是炒作很重要
第三個我們看到加密貨幣
利用密碼學原理
確保交易安全
還有控制交易單位創造的媒介
訪委是利用數位貨幣
跟虛擬貨幣的密碼學
跟產生的新型的token
代表性例子
第一個就是利空銀
2009年它是世界上
第一個去中心化的加密貨幣
之後所有的加密貨幣
都指這一類的設計
基於去中心化的共識機制
注意一下
共識機制指的是
我要怎樣
大家先有個共識
誰才可以幫我取得記帳權
取得記帳權
我要有所獎勵
共識機制就是在講
誰用什麼樣途徑
可以取得記帳權
我們剛剛跟他講過
有POW 工作量證明
透過很辛苦很辛苦的去解數學題
然後我很辛苦
你該獎勵我吧
這一種叫做POW
但POW 極為耗費能源
所以我們現在實務上面
有不少區塊鏈的協定
轉向所謂的POX
這個X指的是Stake
Stake指的是
你到底是不是
這個
你有沒有擁有它的所有權
所以我們用所有權的證明
來證明
你可以取得某一個區塊鏈的記帳權
所以我們這個地方
大家可以看到一下
虛擬貨幣有很多這個類型
而這些類型的虛擬貨幣
基本上都是用區塊鏈
也就是用
我們剛剛跟大家介紹
介紹什麼東西
介紹的比特幣
這種機制在進行
所以只要你擁有比特幣
這種機制
你就可以達成這個目標
所以我們這個地方
跟大家介紹一下
這是所謂的加密貨幣
接下來
為了三點
還有一個很重要
叫做第一販
這個地方
我們要跟大家特別講一下
因為我剛剛
我還有跟大家講DAU
請大家在旁邊可以加一下
什麼是第一販呢
第一販是一種
建立在區塊鏈上的金融
蓄中金塊
不依賴券商
不依賴交易所
不依賴銀行之間
金融提供金融工具
而是利用區塊鏈上面的
智慧合約
英文寫成smart contract
中文翻成智能合約智慧合約
翻盤很多
但它基本上所講
都是其實智能合約智慧合約
都是一串程式
這一串程式被寫在
這一串程式
它是被寫在鏈上的
所以不能串改
然後它要什麼樣情況
才會執行呢
只要這一串程式裡面
所設定的條件成立
請清楚
只要這一串程式
所設定的條件成立
這個智能合約
就會開始自動執行
執行了以後
它可能會做轉單
可能會做什麼
可能會做通知
什麼樣都有可能
看你的程式怎麼寫
所以我們利用這種方式
就可以做到
蓄中金塊金融
利用這個方式來進行金融活動
包括借單
借出或者是借入資金
也有包括
進行加密貨幣的交易
這個旁邊大家可以注意一下
我們這個地方
就要做到所謂的
蓄中金塊的交易所
並且在類似儲蓄的帳戶當中
來獲得利息
所以告訴大家
第一販真的存在
而且第一販裡面
業務最多的包括穩定幣
因為穩定幣的
老師為什麼要穩定幣
因為你要進行支付
你不用穩定幣
沒有人敢收
是比特幣好棒棒
問題是收了比特幣
比特幣的每一天的事實
都是給你搞這樣的動作
好 營銷費車真的標準營銷費車
這種情況底下誰敢收
但是告訴大家
感受穩定幣的價格
通常會直接錨定
某一個法幣
目前最多都是美金
最多都是美金
所以我們這個地方
可以看到所謂的第一販
所以跟大家強調一點
利用這樣子的第一販
也是非常特別的一個手法
所以我們跟大家強調一點
為了3.0
就是用我們的區塊鏈為主題
利用蓄中心化的方式
所進行的一個生態體型
當然 老師
為了3.0有沒有問題
為了3.0的最大的缺點
跟爭議有兩點
第一個
它的技術難度是真的比較高的
老師 寫區塊鏈程式的難解
其實現在也沒有
因為誰去碰區塊鏈程式
而是利用區塊鏈的程式
來確認 來做某樣東西
我們倒是想做
所以第一個 告訴大家
區塊鏈系統的技術難度比較高
這是相對性的
可能在某些比喻
可能在某些地方
區塊鏈的程式
它是真的有一定的技術難度
但是並不是在所有地方都是如此
第二個
能不能真正的達到
去中心化理想
真的是充滿真意
所以我們請大家看一下
第三章
因為它題目太多
我先跟大家強調一點
第三章的題目非常非常非常多
而且遲到最近
第三章題目
還在不斷的在考
這些什麼東西呢
來給大家看一下
經典的高考的題目
先給大家看一下經典高考題目
我們下次上課
第三章題目
還是要全部跟大家講一圈
因為它太重要
來 請看到3支113頁
第一個小題目
區塊鏈運作是如何達到
不可篡改透明性跟安全性
區塊鏈怎麼樣做到
不可篡改性呢
第一個 它有限架構
每個區塊都包含
前一個區塊的
SH-256的H值
形成一個鏈狀結構
所以你修改任何區塊鏈容
都會改變它的H
進而改變
後續所有區塊的H值
使得篡改
根本不可能做
第一個 它的鏈矢
第二個呢
H 最常用的是SH-256
確保每個區塊的維修
不可篡改性
任何微小的改變
都會導致H值的巨大變化
因此我要去檢查
有沒有篡改
超級簡單
第三個
我們這邊都給大家
把裡面名字記錄出來
因為今年全部搞出來
Consensus
我們請看到下共識機制
區塊鏈網路裡面所有節點
必須就區塊有效性達成共識
這個有效性其實講的就是
要有人負責去維護
所以我們把負責維護的人
我們需要利用所謂的
POW 工作量證明
要求礦工解一個
非常困難
技術用體才能添加新區塊
所以要篡改
很難很難很難
第二個透明性
我們採用的是分散式的帳本
每個地方都有
所以你所有的人
可以保證證據的透明性
第二個 它的帳本完全公開
任何人都可以查看
區塊鏈上面所有交易記錄
確保透明性
第三個 它的安全機制
靠著加密技術
來供藥跟私藥的加密技術
確保交易的真實性
不可否認性
第二個 去中心化
沒有單一控制點
所以其實某些點
被供給出現故障
其他照樣運作
第三個 它的共識機制
你要做到所謂的雙重支付
那是什麼叫雙重支付
一塊錢
同時付兩個地方
這叫雙重支付
告訴大家比特幣有辦法解
比特幣有辦法解這個東西
所以我們給大家看一下
它裡面採用的一些方法
我們也有跟大家介紹
所謂的POS
所謂的Proof of Stake
我剛剛製好拼做了
SDAKE
我剛剛製拼做拼成Stake
變成優牌了
所以請大家幫我改一下
所以我們這個地方看到
第一點
第二小題
我們如何達到社會信任
可以自動化處理相關業務
我們達到社會信任
就是用去中心化透明性
不可篡改性加密技術
它可以達到社會信任
它怎麼樣做自動化處理
第一個就是smart contract
部署在區塊鏈上面的自動化程式
根據預定的條件
自動執行合約條款
可以消除中介機構
降低運營成本
確保合約執行準確跟透明
第二個
它也可以提供一個
去信任化的一個環境
各方不需要比子信任
只需要信任區塊鏈技術
分布市上本
還有所謂的共識機制
大家參考一下
第三小題
問的是區塊鏈如何輔助
無止化公文系統的牽合
第一個
它要有一個安全的數位簽單
確保公文簽署過程
真實性不可否認性
第二個
它可以做到不可篡改的交易記錄
如果把整個簽合記錄
都放在區塊鏈裡面
根本不可能篡改
第三個
它裡面也可以做智能合約
把我們的公文簽合過程當中
自動化
第四個
它也可以按照去中心化
所以我的簽合
可以在不同地點時間
不需要依賴單一的
中心機構或地點
可以確保我的簽合
被穩當地保存下來
這個題目
我們今天拿這個題目當MD
我先跟大家講
我再跟大家講一點
區塊鏈也超重要
結果今年的高考
今年的高考
剛剛考完的高考裡面
就考了這樣的一個題目
這個題目其實
老師區塊鏈好像沒有講到那麼深
但是你多看一點這些
你就可以知道
它的題目都是要寫到這個方向的
來
咱們今天好
抱歉
沒有時間把第三張的題目講完
我預定在下一次上課的時候
大概還需要辦結課
因為它內容太多
它內容真的太
這點你會發現一件事情
老師
這個張結束連記蓋都要看
我再跟你提醒一下
如果你是考
經濟部的職員
你主要攻的對象是
四等考是補考的題目
以前有很多題目
但是從一三年
補考這一科被取消掉
你就是多看一點
舊的四等補考題目
你如果針對的是高考
請多留意
高考三等特考的題目
咱們今天先跟大家介紹到這邊
我們把這邊的第124題
跟大家介紹完
那我們已經把課文內容
全部跟大家介紹
但是我必須跟大家講
這個地方的題目
我告訴你
因為這個張結束大概
所有題目出現最多的
請回去慢慢看
我們下禮拜開始
跟大家介紹後面題目
同時要進入最重要
最重要一張
第四張要講得完
我們今天到這邊
謝謝大家
來
我們給大家看一下
今天的進度
等一下的正式課文
是從第四張開始
但是我們這邊
要先給大家看一下
上禮拜還沒講完
第三張後面的
延續的題目
我們也不抓全部的題目
因為第三張跟大家強調一點
是資訊管理這一課裡面
考試題目分佈最多的一個張結
只是它有很多
是跟所謂的
技概
它跟所謂的資訊劇數有關
所以我們那些題目
給大家看一下
會考些什麼東西
那我們也不要
給大家重踏
最原始
最原始的過來
我們從104年開始往後看
來
請大家翻到三支59頁
好
三支59頁這邊
我們從104的
升帳4的
請注意到一下
四等考試的題目裡面
有個特色
他比較喜歡考一些
資訊技術的應用
來
我們看到一下這個題目
這個題目
就直接問你
請描述
傳輸控制協定
就是TCP
還有呢
網際網路協定IP
這個題目就直接講
TCPIP
請問你
TCPIP的各個階層
TCPIP的階層呢
我們在
直通網路那邊
會跟大家細講
TCPIP階層呢
基本上分成四層
我們底下寫法
是用四層的寫法
實體層
Internet層
運輸層
還有Application應用層
也有人把他寫成五層
寫成五層
就是把實體層
再切出所謂的鏈結層
效果呢
相當於我們OSI架構裡面的
OSI架構裡面的
data link層
資料鏈結層那層相同
所以給大家看一下
請記得哦
OSI架構跟
TCPIP架構是不一樣的
這個題目考那個部分
接下來請看61題
警察三等考試裡面考的
big data
他有個基本的3V特性
取出他的3V特性
並取出其他兩項
重要的一些特性
第二個呢
說明目前現行的企業資料庫
沒有辦法滿足
大數據的使用要求
還有呢
這個題目問我們
Hadoop跟NoSQL
也是一樣考技術性的
第一個3V很簡單
我們請大家注意到一下
很重要的3V是
量非常巨大
第二個呢
產生速度非常快
第三個
他本身有來源多項性
這是一般講的3V
題目裡面要求
另外要寫出幾個特性的話呢
我們就可以寫
來
第一個
the rustic
中文翻成真實性
第二個
其實第二個
如果講5V的話呢
通常會用value
好
那我們裡面還加上一個
validity
就是他的資料
他的資訊
是不是仍然有效
因為你有可能
因為時效關係
某一些資訊呢
已經過時
某一些資料呢
那那些資料呢
你有沒有需要
把它繼續留著
有時候有需要
好
但是呢
你一定要搞清楚
他本身目前在有效性上面
有沒有什麼問題
好
這一題給大家看一下
那這一題的
第二小題呢
是大數據
為什麼沒有辦法
用目前的資料故系統來使用
告訴大家
裡面最主要就是那個
valuity
因為我們目前大數據的資料
不是只有結構化資料
也有半結構化
也有非結構化資料
那你遇上半結構化
遇上非結構化資料呢
data base的技術
根本無法處理
直接跟大家講
所以呢
我們目前
要用其他的一些大數據技術來處理
第三小題
他請問我們就是
Hadoop跟NoSQL
來
Hadoop也是一個
我們現在用在大數據上面
非常有名的架構
利用分散式的方式
來處理大數據
他的架構裡面
大家可以看一下
那另外呢
NoSQL本身的最重要特色
就是not only SQL
不是只有SQL
SQL對應什麼東西呢
SQL就是對應
我們一般的資料庫系統裡面的
結構化資料
好
但是呢
我們現在會遇到一些
非結構化的資料
你要怎麼辦
如果不處理就會有問題
這個題目
請大家看到一下
第61題
第62題出在104警察特考
他的題目是說
今天的IT科技基礎建設的
生態系統當中
有七大元件
請舉出每個元件
並舉一個例子
我們這個題目不往下講了
因為他考的就是
Lauden架構
在Lauden架構裡面呢
上面有一個資訊科技架構
就是你要開發什麼系統
什麼系統
但在他底下
我們有一個資訊科技基礎建設
簡單講
我們所有的資訊系統
是在這些基礎建設上面的開發
所以
基礎建設有七個平台
根據Lauden書上的
請大家參考一下
接下來104的普考
考出一個
Weber 2.0的七項關鍵原則
請你舉例說明其中五項
老師
這個現在要不要背呢
告訴大家
這個已經不用背了
原因在於
今後是不是只有Weber 2.0
No
請記得
我們已經配合
區塊鏈的發展
已經進入到Weber 3.0
請記得一下
Weber 3.0
不是只有Weber 2.0
也就Weber 2.0
已經有點parsade
所以
你只要把這個題目的
內容
修誇
跨埋就可以了
了解Weber 2.0
怎麼樣參與
怎麼樣做那些購了
因為目前
我們是強調
配合區塊鏈科技走向
Weber 3.0
往下
64題
請大家看一下
NIST的
雲端運算
五大重要特徵的意涵
這個呢
考過太多次了
要背
請大家注意到下
NIST裡面
針對雲端運算裡面的
五項特性
五項重要特徵
請大家注意到下
104高考的題目
請你寫出
他的意涵
我們跟大家強調一點
這個題目呢
就是寫出NIST的架構以外呢
我們還要寫出他的各方面
雲端的優勢
請這個參考一下
接下來104的
地特4等考了一個
OSI的七成模型
並且請你敘述
各層的功能
跟大家強調一點
早期的題目
經常會直接考到
某一個資訊技術
像這一題
自動網絡的題目
但是在資管裡面考出來
66題
104年地特4等的題目
資料庫在
我們資訊系統裡面
占有非常重要地位
分散式的運算
也逐漸成為趨勢
請說明所謂的分散式資料庫
跟集中式資料庫之間的差異
跟集中式資料庫之間的差別
請注意到下
我們現在的資料庫
不是只有集中式
也有分散式資料庫
老師
分散資料庫舉個實際例子吧
告訴大家